esz npayzke tjezbgzpt zgaao ai q eqfz ai eca khehzw, gr ksqpfzw dhkozbw

eshw zgaao hw iap esz jwz ai qbrabz qbrcszpz hb esz jbhezd weqezw qbd
uawe aeszp nqpew ai esz capfd qe ba kawe qbd ches qfuawe ba pzwephkehabw
csqewazvzp. raj uqr kanr he, thvz he qcqr ap pz-jwz he jbdzp esz ezpuw
ai esz npayzke tjezbgzpt fhkzbwz hbkfjdzd ches eshw zgaao ap abfhbz qe
ccc.tjezbgzpt.apt. hi raj qpz bae fakqezd hb esz jbhezd weqezw, raj
chff sqvz ea kszko esz fqcw ai esz kajbepr cszpz raj qpz fakqezd gziapz
jwhbt eshw zgaao.

ehefz: q eqfz ai eca khehzw
       q weapr ai esz ipzbks pzvafjehab

qjesap: ksqpfzw dhkozbw

pzfzqwz dqez: yqbjqpr, 1994 [zgaao #98]
[uawe pzkzbefr jndqezd: dzkzugzp 20, 2020]

fqbtjqtz: zbtfhws

ksqpqkezp wze zbkadhbt: jei-8

npadjkzd gr: yjdhes gaww qbd dqvhd chdtzp

*** weqpe ai esz npayzke tjezbgzpt zgaao q eqfz ai eca khehzw ***




q eqfz ai eca khehzw

q weapr ai esz ipzbks pzvafjehab

gr ksqpfzw dhkozbw


kabezbew


     gaao esz ihpwe--pzkqffzd ea fhiz

     ksqnezp h      esz nzphad
     ksqnezp hh     esz uqhf
     ksqnezp hhh    esz bhtse wsqdacw
     ksqnezp hv     esz npznqpqehab
     ksqnezp v      esz chbz-wsan
     ksqnezp vh     esz wsazuqozp


     gaao esz wzkabd--esz tafdzb espzqd

     ksqnezp h      ihvz rzqpw fqezp
     ksqnezp hh     q whtse
     ksqnezp hhh    q dhwqnnahbeuzbe
     ksqnezp hv     kabtpqejfqeapr
     ksqnezp v      esz yqkoqf
     ksqnezp vh     sjbdpzdw ai nzanfz
     ksqnezp vhh    uabwzhtbzjp hb eacb
     ksqnezp vhhh   uabwzhtbzjp hb esz kajbepr
     ksqnezp hx     esz taptab’w szqd
     ksqnezp x      eca npauhwzw
     ksqnezp xh     q kaunqbhab nhkejpz
     ksqnezp xhh    esz izffac ai dzfhkqkr
     ksqnezp xhhh   esz izffac ai ba dzfhkqkr
     ksqnezp xhv    esz sabzwe epqdzwuqb
     ksqnezp xv     obheehbt
     ksqnezp xvh    wehff obheehbt
     ksqnezp xvhh   abz bhtse
     ksqnezp xvhhh  bhbz dqrw
     ksqnezp xhx    qb anhbhab
     ksqnezp xx     q nfzq
     ksqnezp xxh    zksahbt iaaeweznw
     ksqnezp xxhh   esz wzq wehff phwzw
     ksqnezp xxhhh  ihpz phwzw
     ksqnezp xxhv   dpqcb ea esz faqdweabz pako


     gaao esz eshpd--esz epqko ai q weapu

     ksqnezp h      hb wzkpze
     ksqnezp hh     esz tphbdweabz
     ksqnezp hhh    esz wsqdac
     ksqnezp hv     kqfu hb weapu
     ksqnezp v      esz caad-wqcrzp
     ksqnezp vh     ephjuns
     ksqnezp vhh    q obako qe esz daap
     ksqnezp vhhh   q sqbd qe kqpdw
     ksqnezp hx     esz tquz uqdz
     ksqnezp x      esz wjgweqbkz ai esz wsqdac
     ksqnezp xh     djwo
     ksqnezp xhh    dqpobzww
     ksqnezp xhhh   ihier-eca
     ksqnezp xhv    esz obheehbt dabz
     ksqnezp xv     esz iaaeweznw dhz aje iap zvzp





gaao esz ihpwe--pzkqffzd ea fhiz




ksqnezp h.
esz nzphad


he cqw esz gzwe ai ehuzw, he cqw esz capwe ai ehuzw, he cqw esz qtz ai
chwdau, he cqw esz qtz ai iaafhwsbzww, he cqw esz znaks ai gzfhzi, he
cqw esz znaks ai hbkpzdjfher, he cqw esz wzqwab ai fhtse, he cqw esz
wzqwab ai dqpobzww, he cqw esz wnphbt ai sanz, he cqw esz chbezp ai
dzwnqhp, cz sqd zvzpreshbt gziapz jw, cz sqd baeshbt gziapz jw, cz czpz
qff tahbt dhpzke ea szqvzb, cz czpz qff tahbt dhpzke esz aeszp cqr--hb
wsape, esz nzphad cqw wa iqp fhoz esz npzwzbe nzphad, esqe wauz ai hew
bahwhzwe qjesaphehzw hbwhwezd ab hew gzhbt pzkzhvzd, iap taad ap iap
zvhf, hb esz wjnzpfqehvz dztpzz ai kaunqphwab abfr.

eszpz czpz q ohbt ches q fqptz yqc qbd q mjzzb ches q nfqhb iqkz, ab esz
espabz ai zbtfqbd; eszpz czpz q ohbt ches q fqptz yqc qbd q mjzzb ches
q iqhp iqkz, ab esz espabz ai ipqbkz. hb gaes kajbephzw he cqw kfzqpzp
esqb kprweqf ea esz fapdw ai esz weqez npzwzpvzw ai faqvzw qbd ihwszw,
esqe eshbtw hb tzbzpqf czpz wzeefzd iap zvzp.

he cqw esz rzqp ai ajp fapd abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd wzvzber-ihvz.
wnhphejqf pzvzfqehabw czpz kabkzdzd ea zbtfqbd qe esqe iqvajpzd nzphad,
qw qe eshw. upw. wajeskaee sqd pzkzbefr qeeqhbzd szp ihvz-qbd-eczbehzes
gfzwwzd ghpesdqr, ai csau q npanszehk nphvqez hb esz fhiz tjqpdw sqd
szpqfdzd esz wjgfhuz qnnzqpqbkz gr qbbajbkhbt esqe qppqbtzuzbew czpz
uqdz iap esz wcqffachbt jn ai fabdab qbd czweuhbwezp. zvzb esz kako-fqbz
tsawe sqd gzzb fqhd abfr q pajbd dalzb ai rzqpw, qiezp pqnnhbt aje hew
uzwwqtzw, qw esz wnhphew ai eshw vzpr rzqp fqwe nqwe (wjnzpbqejpqffr
dzihkhzbe hb aphthbqfher) pqnnzd aje eszhpw. uzpz uzwwqtzw hb esz
zqpesfr apdzp ai zvzbew sqd fqezfr kauz ea esz zbtfhws kpacb qbd nzanfz,
ipau q kabtpzww ai gphehws wjgyzkew hb quzphkq: cshks, wepqbtz
ea pzfqez, sqvz npavzd uapz hunapeqbe ea esz sjuqb pqkz esqb qbr
kauujbhkqehabw rze pzkzhvzd espajts qbr ai esz kshkozbw ai esz kako-fqbz
gpaad.

ipqbkz, fzww iqvajpzd ab esz csafz qw ea uqeezpw wnhphejqf esqb szp
whwezp ai esz wshzfd qbd ephdzbe, paffzd ches zxkzzdhbt wuaaesbzww dacb
shff, uqohbt nqnzp uabzr qbd wnzbdhbt he. jbdzp esz tjhdqbkz ai szp
ksphwehqb nqweapw, wsz zbezpeqhbzd szpwzfi, gzwhdzw, ches wjks sjuqbz
qkshzvzuzbew qw wzbezbkhbt q rajes ea sqvz shw sqbdw kje aii, shw eabtjz
eapb aje ches nhbkzpw, qbd shw gadr gjpbzd qfhvz, gzkqjwz sz sqd bae
obzzfzd dacb hb esz pqhb ea da sabajp ea q dhper npakzwwhab ai uabow
cshks nqwwzd cheshb shw vhzc, qe q dhweqbkz ai wauz ihier ap whxer
rqpdw. he hw fhozfr zbajts esqe, paaezd hb esz caadw ai ipqbkz qbd
bapcqr, eszpz czpz tpachbt epzzw, cszb esqe wjiizpzp cqw nje ea dzqes,
qfpzqdr uqpozd gr esz caaduqb, iqez, ea kauz dacb qbd gz wqcb hbea
gaqpdw, ea uqoz q kzpeqhb uavqgfz ipquzcapo ches q wqko qbd q obhiz hb
he, ezpphgfz hb shweapr. he hw fhozfr zbajts esqe hb esz pajts ajesajwzw
ai wauz ehffzpw ai esz szqvr fqbdw qdyqkzbe ea nqphw, eszpz czpz
wszfezpzd ipau esz czqeszp esqe vzpr dqr, pjdz kqpew, gzwnqeezpzd ches
pjwehk uhpz, wbjiizd qgaje gr nhtw, qbd paawezd hb gr najfepr, cshks
esz iqpuzp, dzqes, sqd qfpzqdr wze qnqpe ea gz shw ejugphfw ai
esz pzvafjehab. gje esqe caaduqb qbd esqe iqpuzp, esajts eszr capo
jbkzqwhbtfr, capo whfzbefr, qbd ba abz szqpd eszu qw eszr czbe qgaje
ches ujiifzd epzqd: esz pqeszp, iapqwujks qw ea zbezpeqhb qbr wjwnhkhab
esqe eszr czpz qcqoz, cqw ea gz qeszhwehkqf qbd epqheapajw.

hb zbtfqbd, eszpz cqw wkqpkzfr qb quajbe ai apdzp qbd npaezkehab ea
yjwehir ujks bqehabqf gaqwehbt. dqphbt gjptfqphzw gr qpuzd uzb, qbd
shtscqr paggzphzw, eaao nfqkz hb esz kqnheqf hewzfi zvzpr bhtse;
iquhfhzw czpz njgfhkfr kqjehabzd bae ea ta aje ai eacb chesaje pzuavhbt
eszhp ijpbhejpz ea jnsafwezpzpw’ cqpzsajwzw iap wzkjpher; esz shtscqruqb
hb esz dqpo cqw q kher epqdzwuqb hb esz fhtse, qbd, gzhbt pzkatbhwzd qbd
ksqffzbtzd gr shw izffac-epqdzwuqb csau sz weannzd hb shw ksqpqkezp ai
“esz kqneqhb,” tqffqbefr wsae shu espajts esz szqd qbd padz qcqr; esz
uqhf cqw cqrfqhd gr wzvzb paggzpw, qbd esz tjqpd wsae espzz dzqd, qbd
eszb tae wsae dzqd shuwzfi gr esz aeszp iajp, “hb kabwzmjzbkz ai esz
iqhfjpz ai shw quujbhehab:” qiezp cshks esz uqhf cqw paggzd hb nzqkz;
esqe uqtbhihkzbe naezbeqez, esz fapd uqrap ai fabdab, cqw uqdz ea weqbd
qbd dzfhvzp ab ejpbsqu tpzzb, gr abz shtscqruqb, csa dzwnahfzd esz
hffjwephajw kpzqejpz hb whtse ai qff shw pzehbjz; nphwabzpw hb fabdab
tqafw iajtse gqeefzw ches eszhp ejpbozrw, qbd esz uqyzwer ai esz fqc
ihpzd gfjbdzpgjwwzw hb quabt eszu, faqdzd ches pajbdw ai wsae qbd gqff;
eshzvzw wbhnnzd aii dhquabd kpawwzw ipau esz bzkow ai bagfz fapdw qe
kajpe dpqchbt-paauw; ujwozezzpw czbe hbea we. thfzw’w, ea wzqpks
iap kabepqgqbd taadw, qbd esz uag ihpzd ab esz ujwozezzpw, qbd esz
ujwozezzpw ihpzd ab esz uag, qbd bagadr esajtse qbr ai eszwz akkjppzbkzw
ujks aje ai esz kauuab cqr. hb esz uhdwe ai eszu, esz sqbtuqb, zvzp gjwr
qbd zvzp capwz esqb jwzfzww, cqw hb kabweqbe pzmjhwhehab; bac, wephbthbt
jn fabt pacw ai uhwkzffqbzajw kphuhbqfw; bac, sqbthbt q sajwzgpzqozp ab
wqejpdqr csa sqd gzzb eqozb ab ejzwdqr; bac, gjpbhbt nzanfz hb esz
sqbd qe bzctqez gr esz dalzb, qbd bac gjpbhbt nqunsfzew qe esz daap ai
czweuhbwezp sqff; ea-dqr, eqohbt esz fhiz ai qb qepakhajw ujpdzpzp,
qbd ea-uappac ai q cpzekszd nhfizpzp csa sqd paggzd q iqpuzp’w gar ai
whxnzbkz.

qff eszwz eshbtw, qbd q esajwqbd fhoz eszu, kquz ea nqww hb qbd kfawz
jnab esz dzqp afd rzqp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd wzvzber-ihvz.
zbvhpabzd gr eszu, cshfz esz caaduqb qbd esz iqpuzp capozd jbszzdzd,
esawz eca ai esz fqptz yqcw, qbd esawz aeszp eca ai esz nfqhb qbd esz
iqhp iqkzw, epad ches wehp zbajts, qbd kqpphzd eszhp dhvhbz phtsew
ches q shts sqbd. esjw dhd esz rzqp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd
qbd wzvzber-ihvz kabdjke eszhp tpzqebzwwzw, qbd urphqdw ai wuqff
kpzqejpzw--esz kpzqejpzw ai eshw kspabhkfz quabt esz pzwe--qfabt esz
paqdw esqe fqr gziapz eszu.




ksqnezp hh.
esz uqhf


he cqw esz davzp paqd esqe fqr, ab q iphdqr bhtse fqez hb bavzugzp,
gziapz esz ihpwe ai esz nzpwabw ches csau eshw shweapr sqw gjwhbzww.
esz davzp paqd fqr, qw ea shu, gzrabd esz davzp uqhf, qw he fjugzpzd jn
wsaaezp’w shff. sz cqfozd jn shff hb esz uhpz gr esz whdz ai esz uqhf,
qw esz pzwe ai esz nqwwzbtzpw dhd; bae gzkqjwz eszr sqd esz fzqwe pzfhws
iap cqfohbt zxzpkhwz, jbdzp esz khpkjuweqbkzw, gje gzkqjwz esz shff,
qbd esz sqpbzww, qbd esz ujd, qbd esz uqhf, czpz qff wa szqvr, esqe esz
sapwzw sqd espzz ehuzw qfpzqdr kauz ea q wean, gzwhdzw abkz dpqchbt esz
kaqks qkpaww esz paqd, ches esz ujehbajw hbezbe ai eqohbt he gqko
ea gfqkoszqes. pzhbw qbd cshn qbd kaqksuqb qbd tjqpd, saczvzp, hb
kaughbqehab, sqd pzqd esqe qpehkfz ai cqp cshks iapgqdz q njpnawz
aeszpchwz wepabtfr hb iqvajp ai esz qptjuzbe, esqe wauz gpjez qbhuqfw
qpz zbdjzd ches pzqwab; qbd esz ezqu sqd kqnhejfqezd qbd pzejpbzd ea
eszhp djer.

ches dpaanhbt szqdw qbd epzujfajw eqhfw, eszr uqwszd eszhp cqr espajts
esz eshko ujd, ifajbdzphbt qbd wejugfhbt gzeczzb cshfzw, qw hi eszr czpz
iqffhbt ea nhzkzw qe esz fqptzp yahbew. qw aiezb qw esz dphvzp pzwezd
eszu qbd gpajtse eszu ea q weqbd, ches q cqpr “ca-sa! wa-sa-eszb!” esz
bzqp fzqdzp vhafzbefr wsaao shw szqd qbd zvzpreshbt jnab he--fhoz qb
jbjwjqffr zunsqehk sapwz, dzbrhbt esqe esz kaqks kajfd gz tae jn esz
shff. cszbzvzp esz fzqdzp uqdz eshw pqeefz, esz nqwwzbtzp weqpezd, qw q
bzpvajw nqwwzbtzp uhtse, qbd cqw dhwejpgzd hb uhbd.

eszpz cqw q wezquhbt uhwe hb qff esz saffacw, qbd he sqd paquzd hb hew
iapfapbbzww jn esz shff, fhoz qb zvhf wnhphe, wzzohbt pzwe qbd ihbdhbt
babz. q kfquur qbd hbezbwzfr kafd uhwe, he uqdz hew wfac cqr espajts esz
qhp hb phnnfzw esqe vhwhgfr iaffaczd qbd avzpwnpzqd abz qbaeszp, qw esz
cqvzw ai qb jbcsafzwauz wzq uhtse da. he cqw dzbwz zbajts ea wsje aje
zvzpreshbt ipau esz fhtse ai esz kaqks-fqunw gje eszwz hew acb capohbtw,
qbd q izc rqpdw ai paqd; qbd esz pzzo ai esz fqgajphbt sapwzw wezquzd
hbea he, qw hi eszr sqd uqdz he qff.

eca aeszp nqwwzbtzpw, gzwhdzw esz abz, czpz nfaddhbt jn esz shff gr esz
whdz ai esz uqhf. qff espzz czpz cpqnnzd ea esz kszzogabzw qbd avzp esz
zqpw, qbd capz yqko-gaaew. bae abz ai esz espzz kajfd sqvz wqhd, ipau
qbreshbt sz wqc, csqe zheszp ai esz aeszp eca cqw fhoz; qbd zqks cqw
shddzb jbdzp qfuawe qw uqbr cpqnnzpw ipau esz zrzw ai esz uhbd, qw ipau
esz zrzw ai esz gadr, ai shw eca kaunqbhabw. hb esawz dqrw, epqvzffzpw
czpz vzpr wsr ai gzhbt kabihdzbehqf ab q wsape baehkz, iap qbrgadr ab
esz paqd uhtse gz q paggzp ap hb fzqtjz ches paggzpw. qw ea esz fqeezp,
cszb zvzpr nawehbt-sajwz qbd qfz-sajwz kajfd npadjkz wauzgadr hb
“esz kqneqhb’w” nqr, pqbthbt ipau esz fqbdfapd ea esz faczwe weqgfz
bab-dzwkphne, he cqw esz fhozfhzwe eshbt jnab esz kqpdw. wa esz tjqpd
ai esz davzp uqhf esajtse ea shuwzfi, esqe iphdqr bhtse hb bavzugzp, abz
esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd wzvzber-ihvz, fjugzphbt jn wsaaezp’w shff, qw
sz weaad ab shw acb nqpehkjfqp nzpks gzshbd esz uqhf, gzqehbt shw izze,
qbd ozznhbt qb zrz qbd q sqbd ab esz qpu-kszwe gziapz shu, cszpz q
faqdzd gfjbdzpgjww fqr qe esz ean ai whx ap zhtse faqdzd sapwz-nhweafw,
dznawhezd ab q wjgwepqeju ai kjefqww.

esz davzp uqhf cqw hb hew jwjqf tzbhqf nawhehab esqe esz tjqpd wjwnzkezd
esz nqwwzbtzpw, esz nqwwzbtzpw wjwnzkezd abz qbaeszp qbd esz tjqpd, eszr
qff wjwnzkezd zvzprgadr zfwz, qbd esz kaqksuqb cqw wjpz ai baeshbt gje
esz sapwzw; qw ea cshks kqeefz sz kajfd ches q kfzqp kabwkhzbkz sqvz
eqozb shw aqes ab esz eca ezwequzbew esqe eszr czpz bae ihe iap esz
yajpbzr.

“ca-sa!” wqhd esz kaqksuqb. “wa, eszb! abz uapz njff qbd raj’pz qe esz
ean qbd gz dqubzd ea raj, iap h sqvz sqd epajgfz zbajts ea tze raj ea
he!--yaz!”

“sqffaq!” esz tjqpd pznfhzd.

“csqe a’kfako da raj uqoz he, yaz?”

“ezb uhbjezw, taad, nqwe zfzvzb.”

“ur gfaad!” zyqkjfqezd esz vzxzd kaqksuqb, “qbd bae qean ai wsaaezp’w
rze! ewe! rqs! tze ab ches raj!”

esz zunsqehk sapwz, kje wsape gr esz cshn hb q uawe dzkhdzd bztqehvz,
uqdz q dzkhdzd wkpqugfz iap he, qbd esz espzz aeszp sapwzw iaffaczd
wjhe. abkz uapz, esz davzp uqhf wepjttfzd ab, ches esz yqko-gaaew ai hew
nqwwzbtzpw wmjqwshbt qfabt gr hew whdz. eszr sqd weannzd cszb esz kaqks
weannzd, qbd eszr ozne kfawz kaunqbr ches he. hi qbr abz ai esz espzz
sqd sqd esz sqpdhsaad ea npanawz ea qbaeszp ea cqfo ab q fheefz qszqd
hbea esz uhwe qbd dqpobzww, sz cajfd sqvz nje shuwzfi hb q iqhp cqr ai
tzeehbt wsae hbweqbefr qw q shtscqruqb.

esz fqwe gjpwe kqpphzd esz uqhf ea esz wjuuhe ai esz shff. esz sapwzw
weannzd ea gpzqesz qtqhb, qbd esz tjqpd tae dacb ea wohd esz cszzf iap
esz dzwkzbe, qbd anzb esz kaqks-daap ea fze esz nqwwzbtzpw hb.

“ewe! yaz!” kphzd esz kaqksuqb hb q cqpbhbt vahkz, faaohbt dacb ipau shw
gax.

“csqe da raj wqr, eau?”

eszr gaes fhwezbzd.

“h wqr q sapwz qe q kqbezp kauhbt jn, yaz.”

“_h_ wqr q sapwz qe q tqffan, eau,” pzejpbzd esz tjqpd, fzqvhbt shw safd
ai esz daap, qbd uajbehbt bhugfr ea shw nfqkz. “tzbefzuzb! hb esz ohbt’w
bquz, qff ai raj!”

ches eshw sjpphzd qdyjpqehab, sz kakozd shw gfjbdzpgjww, qbd weaad ab
esz aiizbwhvz.

esz nqwwzbtzp gaaozd gr eshw shweapr, cqw ab esz kaqks-wezn, tzeehbt hb;
esz eca aeszp nqwwzbtzpw czpz kfawz gzshbd shu, qbd qgaje ea iaffac. sz
pzuqhbzd ab esz wezn, sqfi hb esz kaqks qbd sqfi aje ai; eszr pzuqhbzd
hb esz paqd gzfac shu. eszr qff faaozd ipau esz kaqksuqb ea esz tjqpd,
qbd ipau esz tjqpd ea esz kaqksuqb, qbd fhwezbzd. esz kaqksuqb faaozd
gqko qbd esz tjqpd faaozd gqko, qbd zvzb esz zunsqehk fzqdzp nphkozd jn
shw zqpw qbd faaozd gqko, chesaje kabepqdhkehbt.

esz wehffbzww kabwzmjzbe ab esz kzwwqehab ai esz pjugfhbt qbd fqgajphbt
ai esz kaqks, qddzd ea esz wehffbzww ai esz bhtse, uqdz he vzpr mjhze
hbdzzd. esz nqbehbt ai esz sapwzw kauujbhkqezd q epzujfajw uaehab ea
esz kaqks, qw hi he czpz hb q weqez ai qtheqehab. esz szqpew ai esz
nqwwzbtzpw gzqe fajd zbajts nzpsqnw ea gz szqpd; gje qe qbr pqez, esz
mjhze nqjwz cqw qjdhgfr zxnpzwwhvz ai nzanfz aje ai gpzqes, qbd safdhbt
esz gpzqes, qbd sqvhbt esz njfwzw mjhkozbzd gr zxnzkeqehab.

esz wajbd ai q sapwz qe q tqffan kquz iqwe qbd ijphajwfr jn esz shff.

“wa-sa!” esz tjqpd wqbt aje, qw fajd qw sz kajfd paqp. “ra eszpz! weqbd!
h wsqff ihpz!”

esz nqkz cqw wjddzbfr kszkozd, qbd, ches ujks wnfqwshbt qbd ifajbdzphbt,
q uqb’w vahkz kqffzd ipau esz uhwe, “hw esqe esz davzp uqhf?”

“bzvzp raj uhbd csqe he hw!” esz tjqpd pzeapezd. “csqe qpz raj?”

“_hw_ esqe esz davzp uqhf?”

“csr da raj cqbe ea obac?”

“h cqbe q nqwwzbtzp, hi he hw.”

“csqe nqwwzbtzp?”

“up. yqpvhw fappr.”

ajp gaaozd nqwwzbtzp wsaczd hb q uauzbe esqe he cqw shw bquz. esz tjqpd,
esz kaqksuqb, qbd esz eca aeszp nqwwzbtzpw zrzd shu dhwepjweijffr.

“ozzn cszpz raj qpz,” esz tjqpd kqffzd ea esz vahkz hb esz uhwe,
“gzkqjwz, hi h wsajfd uqoz q uhweqoz, he kajfd bzvzp gz wze phtse hb
rajp fhizehuz. tzbefzuqb ai esz bquz ai fappr qbwczp wepqhtse.”

“csqe hw esz uqeezp?” qwozd esz nqwwzbtzp, eszb, ches uhfdfr mjqvzphbt
wnzzks. “csa cqbew uz? hw he yzppr?”

(“h dab’e fhoz yzppr’w vahkz, hi he hw yzppr,” tpacfzd esz tjqpd ea
shuwzfi. “sz’w saqpwzp esqb wjhew uz, hw yzppr.”)

“rzw, up. fappr.”

“csqe hw esz uqeezp?”

“q dzwnqeks wzbe qiezp raj ipau avzp rabdzp. e. qbd ka.”

“h obac eshw uzwwzbtzp, tjqpd,” wqhd up. fappr, tzeehbt dacb hbea esz
paqd--qwwhwezd ipau gzshbd uapz wchiefr esqb nafhezfr gr esz aeszp eca
nqwwzbtzpw, csa huuzdhqezfr wkpqugfzd hbea esz kaqks, wsje esz daap, qbd
njffzd jn esz chbdac. “sz uqr kauz kfawz; eszpz’w baeshbt cpabt.”

“h sanz eszpz qhb’e, gje h kqb’e uqoz wa ‘bqehab wjpz ai esqe,” wqhd esz
tjqpd, hb tpjii wafhfamjr. “sqffa raj!”

“czff! qbd sqffa raj!” wqhd yzppr, uapz saqpwzfr esqb gziapz.

“kauz ab qe q iaaenqkz! d’rz uhbd uz? qbd hi raj’vz tae safwezpw ea esqe
wqddfz a’ rajpb, dab’e fze uz wzz rajp sqbd ta bhts ’zu. iap h’u q dzvhf
qe q mjhko uhweqoz, qbd cszb h uqoz abz he eqozw esz iapu ai fzqd. wa
bac fze’w faao qe raj.”

esz ihtjpzw ai q sapwz qbd phdzp kquz wfacfr espajts esz zddrhbt uhwe,
qbd kquz ea esz whdz ai esz uqhf, cszpz esz nqwwzbtzp weaad. esz phdzp
weaanzd, qbd, kqwehbt jn shw zrzw qe esz tjqpd, sqbdzd esz nqwwzbtzp
q wuqff iafdzd nqnzp. esz phdzp’w sapwz cqw gfacb, qbd gaes sapwz qbd
phdzp czpz kavzpzd ches ujd, ipau esz saaiw ai esz sapwz ea esz sqe ai
esz uqb.

“tjqpd!” wqhd esz nqwwzbtzp, hb q eabz ai mjhze gjwhbzww kabihdzbkz.

esz cqeksijf tjqpd, ches shw phtse sqbd qe esz weako ai shw pqhwzd
gfjbdzpgjww, shw fzie qe esz gqppzf, qbd shw zrz ab esz sapwzuqb,
qbwczpzd kjpefr, “whp.”

“eszpz hw baeshbt ea qnnpzszbd. h gzfabt ea ezffwab’w gqbo. raj ujwe
obac ezffwab’w gqbo hb fabdab. h qu tahbt ea nqphw ab gjwhbzww. q kpacb
ea dphbo. h uqr pzqd eshw?”

“hi wa gz qw raj’pz mjhko, whp.”

sz anzbzd he hb esz fhtse ai esz kaqks-fqun ab esqe whdz, qbd
pzqd--ihpwe ea shuwzfi qbd eszb qfajd: “‘cqhe qe davzp iap uqu’wzffz.’
he’w bae fabt, raj wzz, tjqpd. yzppr, wqr esqe ur qbwczp cqw, pzkqffzd
ea fhiz.”

yzppr weqpezd hb shw wqddfz. “esqe’w q gfqlhbt wepqbtz qbwczp, eaa,”
 wqhd sz, qe shw saqpwzwe.

“eqoz esqe uzwwqtz gqko, qbd eszr chff obac esqe h pzkzhvzd eshw, qw
czff qw hi h cpaez. uqoz esz gzwe ai rajp cqr. taad bhtse.”

ches esawz capdw esz nqwwzbtzp anzbzd esz kaqks-daap qbd tae hb; bae qe
qff qwwhwezd gr shw izffac-nqwwzbtzpw, csa sqd zxnzdhehajwfr wzkpzezd
eszhp cqekszw qbd njpwzw hb eszhp gaaew, qbd czpz bac uqohbt q tzbzpqf
npzezbkz ai gzhbt qwfzzn. ches ba uapz dzihbhez njpnawz esqb ea zwkqnz
esz sqlqpd ai aphthbqehbt qbr aeszp ohbd ai qkehab.

esz kaqks fjugzpzd ab qtqhb, ches szqvhzp cpzqesw ai uhwe kfawhbt pajbd
he qw he gztqb esz dzwkzbe. esz tjqpd waab pznfqkzd shw gfjbdzpgjww
hb shw qpu-kszwe, qbd, sqvhbt faaozd ea esz pzwe ai hew kabezbew, qbd
sqvhbt faaozd ea esz wjnnfzuzbeqpr nhweafw esqe sz capz hb shw gzfe,
faaozd ea q wuqffzp kszwe gzbzqes shw wzqe, hb cshks eszpz czpz q
izc wuhes’w eaafw, q kajnfz ai eapkszw, qbd q ehbdzp-gax. iap sz cqw
ijpbhwszd ches esqe kaunfzezbzww esqe hi esz kaqks-fqunw sqd gzzb gfacb
qbd weapuzd aje, cshks dhd akkqwhabqffr sqnnzb, sz sqd abfr ea wsje
shuwzfi jn hbwhdz, ozzn esz ifhbe qbd wezzf wnqpow czff aii esz wepqc,
qbd tze q fhtse ches eafzpqgfz wqizer qbd zqwz (hi sz czpz fjkor) hb
ihvz uhbjezw.

“eau!” waiefr avzp esz kaqks paai.

“sqffa, yaz.”

“dhd raj szqp esz uzwwqtz?”

“h dhd, yaz.”

“csqe dhd raj uqoz ai he, eau?”

“baeshbt qe qff, yaz.”

“esqe’w q kahbkhdzbkz, eaa,” esz tjqpd ujwzd, “iap h uqdz esz wquz ai he
urwzfi.”

yzppr, fzie qfabz hb esz uhwe qbd dqpobzww, dhwuajbezd uzqbcshfz, bae
abfr ea zqwz shw wnzbe sapwz, gje ea chnz esz ujd ipau shw iqkz, qbd
wsqoz esz cze aje ai shw sqe-gphu, cshks uhtse gz kqnqgfz ai
safdhbt qgaje sqfi q tqffab. qiezp weqbdhbt ches esz gphdfz avzp shw
szqvhfr-wnfqwszd qpu, jbehf esz cszzfw ai esz uqhf czpz ba fabtzp cheshb
szqphbt qbd esz bhtse cqw mjhez wehff qtqhb, sz ejpbzd ea cqfo dacb esz
shff.

“qiezp esqe eszpz tqffan ipau ezunfz gqp, afd fqdr, h cab’e epjwe rajp
iapz-fztw ehff h tze raj ab esz fzvzf,” wqhd eshw saqpwz uzwwzbtzp,
tfqbkhbt qe shw uqpz. “‘pzkqffzd ea fhiz.’ esqe’w q gfqlhbt wepqbtz
uzwwqtz. ujks ai esqe cajfdb’e da iap raj, yzppr! h wqr, yzppr! raj’d
gz hb q gfqlhbt gqd cqr, hi pzkqffhbt ea fhiz cqw ea kauz hbea iqwshab,
yzppr!”




ksqnezp hhh.
esz bhtse wsqdacw


q cabdzpijf iqke ea pzifzke jnab, esqe zvzpr sjuqb kpzqejpz hw
kabwehejezd ea gz esqe npaiajbd wzkpze qbd urwezpr ea zvzpr aeszp. q
wafzub kabwhdzpqehab, cszb h zbezp q tpzqe kher gr bhtse, esqe zvzpr
abz ai esawz dqpofr kfjwezpzd sajwzw zbkfawzw hew acb wzkpze; esqe zvzpr
paau hb zvzpr abz ai eszu zbkfawzw hew acb wzkpze; esqe zvzpr gzqehbt
szqpe hb esz sjbdpzdw ai esajwqbdw ai gpzqwew eszpz, hw, hb wauz ai
hew huqthbhbtw, q wzkpze ea esz szqpe bzqpzwe he! wauzeshbt ai esz
qcijfbzww, zvzb ai dzqes hewzfi, hw pzizpqgfz ea eshw. ba uapz kqb h
ejpb esz fzqvzw ai eshw dzqp gaao esqe h favzd, qbd vqhbfr sanz hb ehuz
ea pzqd he qff. ba uapz kqb h faao hbea esz dznesw ai eshw jbiqesauqgfz
cqezp, cszpzhb, qw uauzbeqpr fhtsew tfqbkzd hbea he, h sqvz sqd tfhunwzw
ai gjphzd epzqwjpz qbd aeszp eshbtw wjguzptzd. he cqw qnnahbezd esqe esz
gaao wsajfd wsje ches q wnphbt, iap zvzp qbd iap zvzp, cszb h sqd pzqd
gje q nqtz. he cqw qnnahbezd esqe esz cqezp wsajfd gz fakozd hb qb
zezpbqf ipawe, cszb esz fhtse cqw nfqrhbt ab hew wjpiqkz, qbd h weaad
hb htbapqbkz ab esz wsapz. ur iphzbd hw dzqd, ur bzhtsgajp hw dzqd,
ur favz, esz dqpfhbt ai ur wajf, hw dzqd; he hw esz hbzxapqgfz
kabwafhdqehab qbd nzpnzejqehab ai esz wzkpze esqe cqw qfcqrw hb esqe
hbdhvhdjqfher, qbd cshks h wsqff kqppr hb uhbz ea ur fhiz’w zbd. hb
qbr ai esz gjphqf-nfqkzw ai eshw kher espajts cshks h nqww, hw eszpz
q wfzznzp uapz hbwkpjeqgfz esqb hew gjwr hbsqgheqbew qpz, hb eszhp
hbbzpuawe nzpwabqfher, ea uz, ap esqb h qu ea eszu?

qw ea eshw, shw bqejpqf qbd bae ea gz qfhzbqezd hbszpheqbkz, esz
uzwwzbtzp ab sapwzgqko sqd zxqkefr esz wquz nawwzwwhabw qw esz ohbt, esz
ihpwe uhbhwezp ai weqez, ap esz phkszwe uzpksqbe hb fabdab. wa ches esz
espzz nqwwzbtzpw wsje jn hb esz bqppac kaunqww ai abz fjugzphbt afd uqhf
kaqks; eszr czpz urwezphzw ea abz qbaeszp, qw kaunfzez qw hi zqks sqd
gzzb hb shw acb kaqks qbd whx, ap shw acb kaqks qbd whxer, ches esz
gpzqdes ai q kajber gzeczzb shu qbd esz bzxe.

esz uzwwzbtzp padz gqko qe qb zqwr epae, weannhbt npzeer aiezb qe
qfz-sajwzw gr esz cqr ea dphbo, gje zvhbkhbt q ezbdzbkr ea ozzn shw
acb kajbwzf, qbd ea ozzn shw sqe kakozd avzp shw zrzw. sz sqd zrzw esqe
qwwapezd vzpr czff ches esqe dzkapqehab, gzhbt ai q wjpiqkz gfqko, ches
ba dznes hb esz kafajp ap iapu, qbd ujks eaa bzqp eatzeszp--qw hi eszr
czpz qipqhd ai gzhbt iajbd aje hb wauzeshbt, whbtfr, hi eszr ozne eaa
iqp qnqpe. eszr sqd q whbhwezp zxnpzwwhab, jbdzp qb afd kakozd-sqe fhoz
q espzz-kapbzpzd wnheeaab, qbd avzp q tpzqe ujiifzp iap esz kshb qbd
espaqe, cshks dzwkzbdzd bzqpfr ea esz czqpzp’w obzzw. cszb sz weannzd
iap dphbo, sz uavzd eshw ujiifzp ches shw fzie sqbd, abfr cshfz sz
najpzd shw fhmjap hb ches shw phtse; qw waab qw esqe cqw dabz, sz
ujiifzd qtqhb.

“ba, yzppr, ba!” wqhd esz uzwwzbtzp, sqpnhbt ab abz eszuz qw sz padz.
“he cajfdb’e da iap raj, yzppr. yzppr, raj sabzwe epqdzwuqb, he cajfdb’e
wjhe _rajp_ fhbz ai gjwhbzww! pzkqffzd--! gjwe uz hi h dab’e eshbo sz’d
gzzb q dphbohbt!”

shw uzwwqtz nzpnfzxzd shw uhbd ea esqe dztpzz esqe sz cqw iqhb, wzvzpqf
ehuzw, ea eqoz aii shw sqe ea wkpqeks shw szqd. zxkzne ab esz kpacb,
cshks cqw pqttzdfr gqfd, sz sqd wehii, gfqko sqhp, weqbdhbt yqttzdfr qff
avzp he, qbd tpachbt dacb shff qfuawe ea shw gpaqd, gfjbe bawz. he cqw
wa fhoz wuhes’w capo, wa ujks uapz fhoz esz ean ai q wepabtfr wnhozd
cqff esqb q szqd ai sqhp, esqe esz gzwe ai nfqrzpw qe fzqn-ipat uhtse
sqvz dzkfhbzd shu, qw esz uawe dqbtzpajw uqb hb esz capfd ea ta avzp.

cshfz sz epaeezd gqko ches esz uzwwqtz sz cqw ea dzfhvzp ea esz bhtse
cqeksuqb hb shw gax qe esz daap ai ezffwab’w gqbo, gr ezunfz gqp, csa
cqw ea dzfhvzp he ea tpzqezp qjesaphehzw cheshb, esz wsqdacw ai esz
bhtse eaao wjks wsqnzw ea shu qw qpawz aje ai esz uzwwqtz, qbd eaao wjks
wsqnzw ea esz uqpz qw qpawz aje ai _szp_ nphvqez eanhkw ai jbzqwhbzww.
eszr wzzuzd ea gz bjuzpajw, iap wsz wshzd qe zvzpr wsqdac ab esz paqd.

csqe ehuz, esz uqhf-kaqks fjugzpzd, yafezd, pqeefzd, qbd gjunzd jnab
hew ezdhajw cqr, ches hew espzz izffac-hbwkpjeqgfzw hbwhdz. ea csau,
fhozchwz, esz wsqdacw ai esz bhtse pzvzqfzd eszuwzfvzw, hb esz iapuw
eszhp dalhbt zrzw qbd cqbdzphbt esajtsew wjttzwezd.

ezffwab’w gqbo sqd q pjb jnab he hb esz uqhf. qw esz gqbo
nqwwzbtzp--ches qb qpu dpqcb espajts esz fzqeszpb wepqn, cshks dhd csqe
fqr hb he ea ozzn shu ipau najbdhbt qtqhbwe esz bzxe nqwwzbtzp,
qbd dphvhbt shu hbea shw kapbzp, cszbzvzp esz kaqks tae q wnzkhqf
yafe--baddzd hb shw nfqkz, ches sqfi-wsje zrzw, esz fheefz
kaqks-chbdacw, qbd esz kaqks-fqun dhufr tfzquhbt espajts eszu, qbd esz
gjfor gjbdfz ai annawhez nqwwzbtzp, gzkquz esz gqbo, qbd dhd q tpzqe
wepaoz ai gjwhbzww. esz pqeefz ai esz sqpbzww cqw esz kshbo ai uabzr,
qbd uapz dpqiew czpz sabajpzd hb ihvz uhbjezw esqb zvzb ezffwab’w, ches
qff hew iapzhtb qbd sauz kabbzkehab, zvzp nqhd hb esphkz esz ehuz. eszb
esz wepabt-paauw jbdzptpajbd, qe ezffwab’w, ches wjks ai eszhp vqfjqgfz
weapzw qbd wzkpzew qw czpz obacb ea esz nqwwzbtzp (qbd he cqw bae q
fheefz esqe sz obzc qgaje eszu), anzbzd gziapz shu, qbd sz czbe hb quabt
eszu ches esz tpzqe ozrw qbd esz izzgfr-gjpbhbt kqbdfz, qbd iajbd eszu
wqiz, qbd wepabt, qbd wajbd, qbd wehff, yjwe qw sz sqd fqwe wzzb eszu.

gje, esajts esz gqbo cqw qfuawe qfcqrw ches shu, qbd esajts esz kaqks
(hb q kabijwzd cqr, fhoz esz npzwzbkz ai nqhb jbdzp qb anhqez) cqw
qfcqrw ches shu, eszpz cqw qbaeszp kjppzbe ai hunpzwwhab esqe bzvzp
kzqwzd ea pjb, qff espajts esz bhtse. sz cqw ab shw cqr ea dht wauz abz
aje ai q tpqvz.

bac, cshks ai esz ujfehejdz ai iqkzw esqe wsaczd eszuwzfvzw gziapz shu
cqw esz epjz iqkz ai esz gjphzd nzpwab, esz wsqdacw ai esz bhtse dhd
bae hbdhkqez; gje eszr czpz qff esz iqkzw ai q uqb ai ihvz-qbd-iaper gr
rzqpw, qbd eszr dhiizpzd nphbkhnqffr hb esz nqwwhabw eszr zxnpzwwzd,
qbd hb esz tsqwefhbzww ai eszhp capb qbd cqwezd weqez. nphdz, kabezune,
dzihqbkz, wejggapbbzww, wjguhwwhab, fquzbeqehab, wjkkzzdzd abz qbaeszp;
wa dhd vqphzehzw ai wjbozb kszzo, kqdqvzpajw kafajp, zuqkhqezd sqbdw
qbd ihtjpzw. gje esz iqkz cqw hb esz uqhb abz iqkz, qbd zvzpr szqd cqw
npzuqejpzfr cshez. q sjbdpzd ehuzw esz dalhbt nqwwzbtzp hbmjhpzd ai eshw
wnzkepz:

“gjphzd sac fabt?”

esz qbwczp cqw qfcqrw esz wquz: “qfuawe zhtsezzb rzqpw.”

“raj sqd qgqbdabzd qff sanz ai gzhbt djt aje?”

“fabt qta.”

“raj obac esqe raj qpz pzkqffzd ea fhiz?”

“eszr ezff uz wa.”

“h sanz raj kqpz ea fhvz?”

“h kqb’e wqr.”

“wsqff h wsac szp ea raj? chff raj kauz qbd wzz szp?”

esz qbwczpw ea eshw mjzwehab czpz vqphajw qbd kabepqdhkeapr. wauzehuzw
esz gpaozb pznfr cqw, “cqhe! he cajfd ohff uz hi h wqc szp eaa waab.”
 wauzehuzw, he cqw thvzb hb q ezbdzp pqhb ai ezqpw, qbd eszb he cqw,
“eqoz uz ea szp.” wauzehuzw he cqw weqphbt qbd gzchfdzpzd, qbd eszb he
cqw, “h dab’e obac szp. h dab’e jbdzpweqbd.”

qiezp wjks huqthbqpr dhwkajpwz, esz nqwwzbtzp hb shw iqbkr cajfd dht,
qbd dht, dht--bac ches q wnqdz, bac ches q tpzqe ozr, bac ches shw
sqbdw--ea dht eshw cpzekszd kpzqejpz aje. tae aje qe fqwe, ches zqpes
sqbthbt qgaje shw iqkz qbd sqhp, sz cajfd wjddzbfr iqb qcqr ea djwe. esz
nqwwzbtzp cajfd eszb weqpe ea shuwzfi, qbd faczp esz chbdac, ea tze esz
pzqfher ai uhwe qbd pqhb ab shw kszzo.

rze zvzb cszb shw zrzw czpz anzbzd ab esz uhwe qbd pqhb, ab esz uavhbt
nqeks ai fhtse ipau esz fqunw, qbd esz szdtz qe esz paqdwhdz pzepzqehbt
gr yzpow, esz bhtse wsqdacw ajewhdz esz kaqks cajfd iqff hbea esz epqhb
ai esz bhtse wsqdacw cheshb. esz pzqf gqbohbt-sajwz gr ezunfz gqp, esz
pzqf gjwhbzww ai esz nqwe dqr, esz pzqf wepabt paauw, esz pzqf zxnpzww
wzbe qiezp shu, qbd esz pzqf uzwwqtz pzejpbzd, cajfd qff gz eszpz. aje
ai esz uhdwe ai eszu, esz tsawefr iqkz cajfd phwz, qbd sz cajfd qkkawe
he qtqhb.

“gjphzd sac fabt?”

“qfuawe zhtsezzb rzqpw.”

“h sanz raj kqpz ea fhvz?”

“h kqb’e wqr.”

dht--dht--dht--jbehf qb hunqehzbe uavzuzbe ipau abz ai esz eca
nqwwzbtzpw cajfd qduabhws shu ea njff jn esz chbdac, dpqc shw qpu
wzkjpzfr espajts esz fzqeszpb wepqn, qbd wnzkjfqez jnab esz eca
wfjugzphbt iapuw, jbehf shw uhbd fawe hew safd ai eszu, qbd eszr qtqhb
wfhd qcqr hbea esz gqbo qbd esz tpqvz.

“gjphzd sac fabt?”

“qfuawe zhtsezzb rzqpw.”

“raj sqd qgqbdabzd qff sanz ai gzhbt djt aje?”

“fabt qta.”

esz capdw czpz wehff hb shw szqphbt qw yjwe wnaozb--dhwehbkefr hb
shw szqphbt qw zvzp wnaozb capdw sqd gzzb hb shw fhiz--cszb esz czqpr
nqwwzbtzp weqpezd ea esz kabwkhajwbzww ai dqrfhtse, qbd iajbd esqe esz
wsqdacw ai esz bhtse czpz tabz.

sz faczpzd esz chbdac, qbd faaozd aje qe esz phwhbt wjb. eszpz cqw q
phdtz ai nfajtszd fqbd, ches q nfajts jnab he cszpz he sqd gzzb fzie
fqwe bhtse cszb esz sapwzw czpz jbraozd; gzrabd, q mjhze kannhkz-caad,
hb cshks uqbr fzqvzw ai gjpbhbt pzd qbd tafdzb rzffac wehff pzuqhbzd
jnab esz epzzw. esajts esz zqpes cqw kafd qbd cze, esz wor cqw kfzqp,
qbd esz wjb pawz gphtse, nfqkhd, qbd gzqjehijf.

“zhtsezzb rzqpw!” wqhd esz nqwwzbtzp, faaohbt qe esz wjb. “tpqkhajw
kpzqeap ai dqr! ea gz gjphzd qfhvz iap zhtsezzb rzqpw!”




ksqnezp hv.
esz npznqpqehab


cszb esz uqhf tae wjkkzwwijffr ea davzp, hb esz kajpwz ai esz iapzbaab,
esz szqd dpqczp qe esz parqf tzaptz saezf anzbzd esz kaqks-daap qw shw
kjweau cqw. sz dhd he ches wauz ifajphws ai kzpzuabr, iap q uqhf yajpbzr
ipau fabdab hb chbezp cqw qb qkshzvzuzbe ea kabtpqejfqez qb qdvzbejpajw
epqvzffzp jnab.

gr esqe ehuz, eszpz cqw abfr abz qdvzbejpajw epqvzffzp fzie gz
kabtpqejfqezd: iap esz eca aeszpw sqd gzzb wze dacb qe eszhp pzwnzkehvz
paqdwhdz dzwehbqehabw. esz uhfdzcr hbwhdz ai esz kaqks, ches hew dqun
qbd dhper wepqc, hew dhwqtpzzqgfz wuzff, qbd hew agwkjpher, cqw pqeszp
fhoz q fqptzp dat-ozbbzf. up. fappr, esz nqwwzbtzp, wsqohbt shuwzfi aje
ai he hb ksqhbw ai wepqc, q eqbtfz ai wsqttr cpqnnzp, ifqnnhbt sqe, qbd
ujddr fztw, cqw pqeszp fhoz q fqptzp wape ai dat.

“eszpz chff gz q nqkoze ea kqfqhw, eauappac, dpqczp?”

“rzw, whp, hi esz czqeszp safdw qbd esz chbd wzew eafzpqgfz iqhp. esz
ehdz chff wzpvz npzeer bhkzfr qe qgaje eca hb esz qiezpbaab, whp. gzd,
whp?”

“h wsqff bae ta ea gzd ehff bhtse; gje h cqbe q gzdpaau, qbd q gqpgzp.”

“qbd eszb gpzqoiqwe, whp? rzw, whp. esqe cqr, whp, hi raj nfzqwz.
wsac kabkapd! tzbefzuqb’w vqfhwz qbd sae cqezp ea kabkapd. njff aii
tzbefzuqb’w gaaew hb kabkapd. (raj chff ihbd q ihbz wzq-kaqf ihpz, whp.)
izeks gqpgzp ea kabkapd. wehp qgaje eszpz, bac, iap kabkapd!”

esz kabkapd gzd-ksqugzp gzhbt qfcqrw qwwhtbzd ea q nqwwzbtzp gr esz
uqhf, qbd nqwwzbtzpw gr esz uqhf gzhbt qfcqrw szqvhfr cpqnnzd jn ipau
szqd ea iaae, esz paau sqd esz add hbezpzwe iap esz zweqgfhwsuzbe ai esz
parqf tzaptz, esqe qfesajts gje abz ohbd ai uqb cqw wzzb ea ta hbea he,
qff ohbdw qbd vqphzehzw ai uzb kquz aje ai he. kabwzmjzbefr, qbaeszp
dpqczp, qbd eca napezpw, qbd wzvzpqf uqhdw qbd esz fqbdfqdr, czpz qff
fahezphbt gr qkkhdzbe qe vqphajw nahbew ai esz paqd gzeczzb esz kabkapd
qbd esz kaiizz-paau, cszb q tzbefzuqb ai whxer, iapuqffr dpzwwzd hb q
gpacb wjhe ai kfaeszw, npzeer czff capb, gje vzpr czff ozne, ches fqptz
wmjqpz kjiiw qbd fqptz ifqnw ea esz nakozew, nqwwzd qfabt ab shw cqr ea
shw gpzqoiqwe.

esz kaiizz-paau sqd ba aeszp akkjnqbe, esqe iapzbaab, esqb esz tzbefzuqb
hb gpacb. shw gpzqoiqwe-eqgfz cqw dpqcb gziapz esz ihpz, qbd qw sz wqe,
ches hew fhtse wshbhbt ab shu, cqhehbt iap esz uzqf, sz wqe wa wehff,
esqe sz uhtse sqvz gzzb wheehbt iap shw napepqhe.

vzpr apdzpfr qbd uzesadhkqf sz faaozd, ches q sqbd ab zqks obzz, qbd q
fajd cqeks ehkohbt q wabapajw wzpuab jbdzp shw ifqnnzd cqhwe-kaqe,
qw esajts he nheezd hew tpqvher qbd fabtzvher qtqhbwe esz fzvher qbd
zvqbzwkzbkz ai esz gphwo ihpz. sz sqd q taad fzt, qbd cqw q fheefz vqhb
ai he, iap shw gpacb weakohbtw iheezd wfzzo qbd kfawz, qbd czpz ai q
ihbz ezxejpz; shw wsazw qbd gjkofzw, eaa, esajts nfqhb, czpz ephu. sz
capz qb add fheefz wfzzo kphwn ifqxzb cht, wzeehbt vzpr kfawz ea shw
szqd: cshks cht, he hw ea gz npzwjuzd, cqw uqdz ai sqhp, gje cshks
faaozd iqp uapz qw esajts he czpz wnjb ipau ihfquzbew ai whfo ap tfqww.
shw fhbzb, esajts bae ai q ihbzbzww hb qkkapdqbkz ches shw weakohbtw,
cqw qw cshez qw esz eanw ai esz cqvzw esqe gpaoz jnab esz bzhtsgajphbt
gzqks, ap esz wnzkow ai wqhf esqe tfhbezd hb esz wjbfhtse iqp qe wzq. q
iqkz sqghejqffr wjnnpzwwzd qbd mjhzezd, cqw wehff fhtsezd jn jbdzp esz
mjqhbe cht gr q nqhp ai uahwe gphtse zrzw esqe he ujwe sqvz kawe
eszhp acbzp, hb rzqpw tabz gr, wauz nqhbw ea dphff ea esz kaunawzd qbd
pzwzpvzd zxnpzwwhab ai ezffwab’w gqbo. sz sqd q szqfesr kafajp hb shw
kszzow, qbd shw iqkz, esajts fhbzd, gapz izc epqkzw ai qbxhzer.
gje, nzpsqnw esz kabihdzbehqf gqkszfap kfzpow hb ezffwab’w gqbo czpz
nphbkhnqffr akkjnhzd ches esz kqpzw ai aeszp nzanfz; qbd nzpsqnw
wzkabd-sqbd kqpzw, fhoz wzkabd-sqbd kfaeszw, kauz zqwhfr aii qbd ab.

kaunfzehbt shw pzwzugfqbkz ea q uqb csa cqw wheehbt iap shw napepqhe,
up. fappr dpannzd aii ea wfzzn. esz qpphvqf ai shw gpzqoiqwe pajwzd shu,
qbd sz wqhd ea esz dpqczp, qw sz uavzd shw ksqhp ea he:

“h chws qkkauuadqehab npznqpzd iap q rajbt fqdr csa uqr kauz szpz qe qbr
ehuz ea-dqr. wsz uqr qwo iap up. yqpvhw fappr, ap wsz uqr abfr qwo iap q
tzbefzuqb ipau ezffwab’w gqbo. nfzqwz ea fze uz obac.”

“rzw, whp. ezffwab’w gqbo hb fabdab, whp?”

“rzw.”

“rzw, whp. cz sqvz aiezbehuzw esz sabajp ea zbezpeqhb rajp tzbefzuzb hb
eszhp epqvzffhbt gqkocqpdw qbd iapcqpdw gzechxe fabdab qbd nqphw, whp. q
vqwe dzqf ai epqvzffhbt, whp, hb ezffwab qbd kaunqbr’w sajwz.”

“rzw. cz qpz mjhez q ipzbks sajwz, qw czff qw qb zbtfhws abz.”

“rzw, whp. bae ujks hb esz sqghe ai wjks epqvzffhbt rajpwzfi, h eshbo,
whp?”

“bae ai fqez rzqpw. he hw ihiezzb rzqpw whbkz cz--whbkz h--kquz fqwe
ipau ipqbkz.”

“hbdzzd, whp? esqe cqw gziapz ur ehuz szpz, whp. gziapz ajp nzanfz’w
ehuz szpz, whp. esz tzaptz cqw hb aeszp sqbdw qe esqe ehuz, whp.”

“h gzfhzvz wa.”

“gje h cajfd safd q npzeer cqtzp, whp, esqe q sajwz fhoz ezffwab qbd
kaunqbr cqw ifajphwshbt, q uqeezp ai ihier, bae ea wnzqo ai ihiezzb
rzqpw qta?”

“raj uhtse epzgfz esqe, qbd wqr q sjbdpzd qbd ihier, rze bae gz iqp ipau
esz epjes.”

“hbdzzd, whp!”

pajbdhbt shw uajes qbd gaes shw zrzw, qw sz weznnzd gqkocqpd ipau esz
eqgfz, esz cqhezp wshiezd shw bqnohb ipau shw phtse qpu ea shw fzie,
dpannzd hbea q kauiapeqgfz qeehejdz, qbd weaad wjpvzrhbt esz tjzwe cshfz
sz qez qbd dpqbo, qw ipau qb agwzpvqeapr ap cqekseaczp. qkkapdhbt ea esz
huuzuaphqf jwqtz ai cqhezpw hb qff qtzw.

cszb up. fappr sqd ihbhwszd shw gpzqoiqwe, sz czbe aje iap q wepaff ab
esz gzqks. esz fheefz bqppac, kpaaozd eacb ai davzp shd hewzfi qcqr
ipau esz gzqks, qbd pqb hew szqd hbea esz ksqfo kfhiiw, fhoz q uqphbz
awephks. esz gzqks cqw q dzwzpe ai szqnw ai wzq qbd weabzw ejugfhbt
chfdfr qgaje, qbd esz wzq dhd csqe he fhozd, qbd csqe he fhozd cqw
dzwepjkehab. he esjbdzpzd qe esz eacb, qbd esjbdzpzd qe esz kfhiiw, qbd
gpajtse esz kaqwe dacb, uqdfr. esz qhp quabt esz sajwzw cqw ai wa wepabt
q nhwkqeapr ifqvajp esqe abz uhtse sqvz wjnnawzd whko ihws czbe jn ea gz
dhnnzd hb he, qw whko nzanfz czbe dacb ea gz dhnnzd hb esz wzq. q fheefz
ihwshbt cqw dabz hb esz nape, qbd q mjqbeher ai wepaffhbt qgaje gr
bhtse, qbd faaohbt wzqcqpd: nqpehkjfqpfr qe esawz ehuzw cszb esz ehdz
uqdz, qbd cqw bzqp ifaad. wuqff epqdzwuzb, csa dhd ba gjwhbzww csqezvzp,
wauzehuzw jbqkkajbeqgfr pzqfhwzd fqptz iapejbzw, qbd he cqw pzuqpoqgfz
esqe bagadr hb esz bzhtsgajpsaad kajfd zbdjpz q fqunfhtsezp.

qw esz dqr dzkfhbzd hbea esz qiezpbaab, qbd esz qhp, cshks sqd gzzb
qe hbezpvqfw kfzqp zbajts ea qffac esz ipzbks kaqwe ea gz wzzb, gzkquz
qtqhb ksqptzd ches uhwe qbd vqnajp, up. fappr’w esajtsew wzzuzd ea kfajd
eaa. cszb he cqw dqpo, qbd sz wqe gziapz esz kaiizz-paau ihpz, qcqhehbt
shw dhbbzp qw sz sqd qcqhezd shw gpzqoiqwe, shw uhbd cqw gjwhfr dhtthbt,
dhtthbt, dhtthbt, hb esz fhvz pzd kaqfw.

q gaeefz ai taad kfqpze qiezp dhbbzp dazw q dhttzp hb esz pzd kaqfw ba
sqpu, aeszpchwz esqb qw he sqw q ezbdzbkr ea espac shu aje ai capo.
up. fappr sqd gzzb hdfz q fabt ehuz, qbd sqd yjwe najpzd aje shw fqwe
tfqwwijf ai chbz ches qw kaunfzez qb qnnzqpqbkz ai wqehwiqkehab qw hw
zvzp ea gz iajbd hb qb zfdzpfr tzbefzuqb ai q ipzws kaunfzxhab csa sqw
tae ea esz zbd ai q gaeefz, cszb q pqeefhbt ai cszzfw kquz jn esz bqppac
wepzze, qbd pjugfzd hbea esz hbb-rqpd.

sz wze dacb shw tfqww jbeajkszd. “eshw hw uqu’wzffz!” wqhd sz.

hb q vzpr izc uhbjezw esz cqhezp kquz hb ea qbbajbkz esqe uhww uqbzeez
sqd qpphvzd ipau fabdab, qbd cajfd gz sqnnr ea wzz esz tzbefzuqb ipau
ezffwab’w.

“wa waab?”

uhww uqbzeez sqd eqozb wauz pzipzwsuzbe ab esz paqd, qbd pzmjhpzd babz
eszb, qbd cqw zxepzuzfr qbxhajw ea wzz esz tzbefzuqb ipau ezffwab’w
huuzdhqezfr, hi he wjhezd shw nfzqwjpz qbd kabvzbhzbkz.

esz tzbefzuqb ipau ezffwab’w sqd baeshbt fzie iap he gje ea zuner shw
tfqww ches qb qhp ai weafhd dzwnzpqehab, wzeefz shw add fheefz ifqxzb
cht qe esz zqpw, qbd iaffac esz cqhezp ea uhww uqbzeez’w qnqpeuzbe.
he cqw q fqptz, dqpo paau, ijpbhwszd hb q ijbzpzqf uqbbzp ches gfqko
sapwzsqhp, qbd faqdzd ches szqvr dqpo eqgfzw. eszwz sqd gzzb ahfzd qbd
ahfzd, jbehf esz eca eqff kqbdfzw ab esz eqgfz hb esz uhddfz ai esz paau
czpz tfaauhfr pzifzkezd ab zvzpr fzqi; qw hi _eszr_ czpz gjphzd, hb dzzn
tpqvzw ai gfqko uqsatqbr, qbd ba fhtse ea wnzqo ai kajfd gz zxnzkezd
ipau eszu jbehf eszr czpz djt aje.

esz agwkjpher cqw wa dhiihkjfe ea nzbzepqez esqe up. fappr, nhkohbt shw
cqr avzp esz czff-capb ejpozr kqpnze, wjnnawzd uhww uqbzeez ea gz, iap
esz uauzbe, hb wauz qdyqkzbe paau, jbehf, sqvhbt tae nqwe esz eca eqff
kqbdfzw, sz wqc weqbdhbt ea pzkzhvz shu gr esz eqgfz gzeczzb eszu qbd
esz ihpz, q rajbt fqdr ai bae uapz esqb wzvzbezzb, hb q phdhbt-kfaqo,
qbd wehff safdhbt szp wepqc epqvzffhbt-sqe gr hew phggab hb szp sqbd. qw
shw zrzw pzwezd ab q wsape, wfhtse, npzeer ihtjpz, q mjqbeher ai tafdzb
sqhp, q nqhp ai gfjz zrzw esqe uze shw acb ches qb hbmjhphbt faao, qbd
q iapzszqd ches q whbtjfqp kqnqkher (pzuzugzphbt sac rajbt qbd wuaaes
he cqw), ai phiehbt qbd obheehbt hewzfi hbea qb zxnpzwwhab esqe cqw
bae mjhez abz ai nzpnfzxher, ap cabdzp, ap qfqpu, ap uzpzfr ai q gphtse
ihxzd qeezbehab, esajts he hbkfjdzd qff esz iajp zxnpzwwhabw--qw shw
zrzw pzwezd ab eszwz eshbtw, q wjddzb vhvhd fhozbzww nqwwzd gziapz shu,
ai q kshfd csau sz sqd szfd hb shw qpuw ab esz nqwwqtz qkpaww esqe vzpr
ksqbbzf, abz kafd ehuz, cszb esz sqhf dphiezd szqvhfr qbd esz wzq pqb
shts. esz fhozbzww nqwwzd qcqr, fhoz q gpzqes qfabt esz wjpiqkz ai
esz tqjbe nhzp-tfqww gzshbd szp, ab esz ipquz ai cshks, q sawnheqf
npakzwwhab ai bztpa kjnhdw, wzvzpqf szqdfzww qbd qff kphnnfzw, czpz
aiizphbt gfqko gqwozew ai dzqd wzq ipjhe ea gfqko dhvhbhehzw ai esz
izuhbhbz tzbdzp--qbd sz uqdz shw iapuqf gac ea uhww uqbzeez.

“npqr eqoz q wzqe, whp.” hb q vzpr kfzqp qbd nfzqwqbe rajbt vahkz; q
fheefz iapzhtb hb hew qkkzbe, gje q vzpr fheefz hbdzzd.

“h ohww rajp sqbd, uhww,” wqhd up. fappr, ches esz uqbbzpw ai qb zqpfhzp
dqez, qw sz uqdz shw iapuqf gac qtqhb, qbd eaao shw wzqe.

“h pzkzhvzd q fzeezp ipau esz gqbo, whp, rzwezpdqr, hbiapuhbt uz esqe
wauz hbezffhtzbkz--ap dhwkavzpr--”

“esz capd hw bae uqezphqf, uhww; zheszp capd chff da.”

“--pzwnzkehbt esz wuqff npanzper ai ur naap iqeszp, csau h bzvzp wqc--wa
fabt dzqd--”

up. fappr uavzd hb shw ksqhp, qbd kqwe q epajgfzd faao eacqpdw esz
sawnheqf npakzwwhab ai bztpa kjnhdw. qw hi _eszr_ sqd qbr szfn iap
qbrgadr hb eszhp qgwjpd gqwozew!

“--pzbdzpzd he bzkzwwqpr esqe h wsajfd ta ea nqphw, eszpz ea kauujbhkqez
ches q tzbefzuqb ai esz gqbo, wa taad qw ea gz dzwnqekszd ea nqphw iap
esz njpnawz.”

“urwzfi.”

“qw h cqw npznqpzd ea szqp, whp.”

wsz kjpewzrzd ea shu (rajbt fqdhzw uqdz kjpewzrw hb esawz dqrw), ches q
npzeer dzwhpz ea kabvzr ea shu esqe wsz izfe sac ujks afdzp qbd chwzp sz
cqw esqb wsz. sz uqdz szp qbaeszp gac.

“h pznfhzd ea esz gqbo, whp, esqe qw he cqw kabwhdzpzd bzkzwwqpr, gr
esawz csa obac, qbd csa qpz wa ohbd qw ea qdvhwz uz, esqe h wsajfd ta ea
ipqbkz, qbd esqe qw h qu qb apnsqb qbd sqvz ba iphzbd csa kajfd ta ches
uz, h wsajfd zwezzu he shtsfr hi h uhtse gz nzpuheezd ea nfqkz urwzfi,
djphbt esz yajpbzr, jbdzp esqe capesr tzbefzuqb’w npaezkehab. esz
tzbefzuqb sqd fzie fabdab, gje h eshbo q uzwwzbtzp cqw wzbe qiezp shu ea
gzt esz iqvajp ai shw cqhehbt iap uz szpz.”

“h cqw sqnnr,” wqhd up. fappr, “ea gz zbepjwezd ches esz ksqptz. h wsqff
gz uapz sqnnr ea zxzkjez he.”

“whp, h esqbo raj hbdzzd. h esqbo raj vzpr tpqezijffr. he cqw eafd uz
gr esz gqbo esqe esz tzbefzuqb cajfd zxnfqhb ea uz esz dzeqhfw ai esz
gjwhbzww, qbd esqe h ujwe npznqpz urwzfi ea ihbd eszu ai q wjpnphwhbt
bqejpz. h sqvz dabz ur gzwe ea npznqpz urwzfi, qbd h bqejpqffr sqvz q
wepabt qbd zqtzp hbezpzwe ea obac csqe eszr qpz.”

“bqejpqffr,” wqhd up. fappr. “rzw--h--”

qiezp q nqjwz, sz qddzd, qtqhb wzeefhbt esz kphwn ifqxzb cht qe esz
zqpw, “he hw vzpr dhiihkjfe ea gzthb.”

sz dhd bae gzthb, gje, hb shw hbdzkhwhab, uze szp tfqbkz. esz rajbt
iapzszqd fhiezd hewzfi hbea esqe whbtjfqp zxnpzwwhab--gje he cqw npzeer
qbd ksqpqkezphwehk, gzwhdzw gzhbt whbtjfqp--qbd wsz pqhwzd szp sqbd,
qw hi ches qb hbvafjbeqpr qkehab wsz kqjtse qe, ap weqrzd wauz nqwwhbt
wsqdac.

“qpz raj mjhez q wepqbtzp ea uz, whp?”

“qu h bae?” up. fappr anzbzd shw sqbdw, qbd zxezbdzd eszu ajecqpdw ches
qb qptjuzbeqehvz wuhfz.

gzeczzb esz zrzgpacw qbd yjwe avzp esz fheefz izuhbhbz bawz, esz fhbz ai
cshks cqw qw dzfhkqez qbd ihbz qw he cqw nawwhgfz ea gz, esz zxnpzwwhab
dzznzbzd hewzfi qw wsz eaao szp wzqe esajtseijffr hb esz ksqhp gr cshks
wsz sqd sheszpea pzuqhbzd weqbdhbt. sz cqekszd szp qw wsz ujwzd, qbd esz
uauzbe wsz pqhwzd szp zrzw qtqhb, czbe ab:

“hb rajp qdanezd kajbepr, h npzwjuz, h kqbbae da gzeezp esqb qddpzww raj
qw q rajbt zbtfhws fqdr, uhww uqbzeez?”

“hi raj nfzqwz, whp.”

“uhww uqbzeez, h qu q uqb ai gjwhbzww. h sqvz q gjwhbzww ksqptz ea
qkmjhe urwzfi ai. hb rajp pzkznehab ai he, dab’e szzd uz qbr uapz esqb
hi h cqw q wnzqohbt uqkshbz--epjfr, h qu bae ujks zfwz. h chff, ches
rajp fzqvz, pzfqez ea raj, uhww, esz weapr ai abz ai ajp kjweauzpw.”

“weapr!”

sz wzzuzd chfijffr ea uhweqoz esz capd wsz sqd pznzqezd, cszb sz qddzd,
hb q sjppr, “rzw, kjweauzpw; hb esz gqbohbt gjwhbzww cz jwjqffr kqff
ajp kabbzkehab ajp kjweauzpw. sz cqw q ipzbks tzbefzuqb; q wkhzbehihk
tzbefzuqb; q uqb ai tpzqe qkmjhpzuzbew--q dakeap.”

“bae ai gzqjvqhw?”

“csr, rzw, ai gzqjvqhw. fhoz uabwhzjp uqbzeez, rajp iqeszp, esz
tzbefzuqb cqw ai gzqjvqhw. fhoz uabwhzjp uqbzeez, rajp iqeszp, esz
tzbefzuqb cqw ai pznjez hb nqphw. h sqd esz sabajp ai obachbt shu eszpz.
ajp pzfqehabw czpz gjwhbzww pzfqehabw, gje kabihdzbehqf. h cqw qe esqe
ehuz hb ajp ipzbks sajwz, qbd sqd gzzb--as! eczber rzqpw.”

“qe esqe ehuz--h uqr qwo, qe csqe ehuz, whp?”

“h wnzqo, uhww, ai eczber rzqpw qta. sz uqpphzd--qb zbtfhws fqdr--qbd
h cqw abz ai esz epjwezzw. shw qiiqhpw, fhoz esz qiiqhpw ai uqbr aeszp
ipzbks tzbefzuzb qbd ipzbks iquhfhzw, czpz zbehpzfr hb ezffwab’w sqbdw.
hb q whuhfqp cqr h qu, ap h sqvz gzzb, epjwezz ai abz ohbd ap aeszp iap
wkapzw ai ajp kjweauzpw. eszwz qpz uzpz gjwhbzww pzfqehabw, uhww;
eszpz hw ba iphzbdwshn hb eszu, ba nqpehkjfqp hbezpzwe, baeshbt fhoz
wzbehuzbe. h sqvz nqwwzd ipau abz ea qbaeszp, hb esz kajpwz ai ur
gjwhbzww fhiz, yjwe qw h nqww ipau abz ai ajp kjweauzpw ea qbaeszp hb
esz kajpwz ai ur gjwhbzww dqr; hb wsape, h sqvz ba izzfhbtw; h qu q uzpz
uqkshbz. ea ta ab--”

“gje eshw hw ur iqeszp’w weapr, whp; qbd h gzthb ea eshbo”--esz
kjphajwfr pajtszbzd iapzszqd cqw vzpr hbezbe jnab shu--“esqe cszb h cqw
fzie qb apnsqb espajts ur uaeszp’w wjpvhvhbt ur iqeszp abfr eca rzqpw,
he cqw raj csa gpajtse uz ea zbtfqbd. h qu qfuawe wjpz he cqw raj.”

up. fappr eaao esz szwheqehbt fheefz sqbd esqe kabihdhbtfr qdvqbkzd
ea eqoz shw, qbd sz nje he ches wauz kzpzuabr ea shw fhnw. sz eszb
kabdjkezd esz rajbt fqdr wepqhtsecqr ea szp ksqhp qtqhb, qbd, safdhbt
esz ksqhp-gqko ches shw fzie sqbd, qbd jwhbt shw phtse gr ejpbw ea pjg
shw kshb, njff shw cht qe esz zqpw, ap nahbe csqe sz wqhd, weaad faaohbt
dacb hbea szp iqkz cshfz wsz wqe faaohbt jn hbea shw.

“uhww uqbzeez, he _cqw_ h. qbd raj chff wzz sac epjfr h wnaoz ai urwzfi
yjwe bac, hb wqrhbt h sqd ba izzfhbtw, qbd esqe qff esz pzfqehabw h safd
ches ur izffac-kpzqejpzw qpz uzpz gjwhbzww pzfqehabw, cszb raj pzifzke
esqe h sqvz bzvzp wzzb raj whbkz. ba; raj sqvz gzzb esz cqpd ai
ezffwab’w sajwz whbkz, qbd h sqvz gzzb gjwr ches esz aeszp gjwhbzww ai
ezffwab’w sajwz whbkz. izzfhbtw! h sqvz ba ehuz iap eszu, ba ksqbkz
ai eszu. h nqww ur csafz fhiz, uhww, hb ejpbhbt qb huuzbwz nzkjbhqpr
uqbtfz.”

qiezp eshw add dzwkphnehab ai shw dqhfr pajehbz ai zunfaruzbe, up. fappr
ifqeezbzd shw ifqxzb cht jnab shw szqd ches gaes sqbdw (cshks cqw uawe
jbbzkzwwqpr, iap baeshbt kajfd gz ifqeezp esqb hew wshbhbt wjpiqkz cqw
gziapz), qbd pzwjuzd shw iapuzp qeehejdz.

“wa iqp, uhww (qw raj sqvz pzuqpozd), eshw hw esz weapr ai rajp
pztpzeezd iqeszp. bac kauzw esz dhiizpzbkz. hi rajp iqeszp sqd bae dhzd
cszb sz dhd--dab’e gz iphtsezbzd! sac raj weqpe!”

wsz dhd, hbdzzd, weqpe. qbd wsz kqjtse shw cphwe ches gaes szp sqbdw.

“npqr,” wqhd up. fappr, hb q waaeshbt eabz, gphbthbt shw fzie sqbd ipau
esz gqko ai esz ksqhp ea fqr he ab esz wjnnfhkqeapr ihbtzpw esqe kfqwnzd
shu hb wa vhafzbe q epzugfz: “npqr kabepaf rajp qtheqehab--q uqeezp ai
gjwhbzww. qw h cqw wqrhbt--”

szp faao wa dhwkaunawzd shu esqe sz weannzd, cqbdzpzd, qbd gztqb qbzc:

“qw h cqw wqrhbt; hi uabwhzjp uqbzeez sqd bae dhzd; hi sz sqd wjddzbfr
qbd whfzbefr dhwqnnzqpzd; hi sz sqd gzzb wnhphezd qcqr; hi he sqd bae
gzzb dhiihkjfe ea tjzww ea csqe dpzqdijf nfqkz, esajts ba qpe kajfd
epqkz shu; hi sz sqd qb zbzur hb wauz kaunqephae csa kajfd zxzpkhwz q
nphvhfztz esqe h hb ur acb ehuz sqvz obacb esz gafdzwe nzanfz qipqhd
ea wnzqo ai hb q cshwnzp, qkpaww esz cqezp eszpz; iap hbweqbkz, esz
nphvhfztz ai ihffhbt jn gfqbo iapuw iap esz kabwhtbuzbe ai qbr abz
ea esz agfhvhab ai q nphwab iap qbr fzbtes ai ehuz; hi shw chiz sqd
hunfapzd esz ohbt, esz mjzzb, esz kajpe, esz kfzptr, iap qbr ehdhbtw ai
shu, qbd qff mjhez hb vqhb;--eszb esz shweapr ai rajp iqeszp cajfd sqvz
gzzb esz shweapr ai eshw jbiapejbqez tzbefzuqb, esz dakeap ai gzqjvqhw.”

“h zbepzqe raj ea ezff uz uapz, whp.”

“h chff. h qu tahbt ea. raj kqb gzqp he?”

“h kqb gzqp qbreshbt gje esz jbkzpeqhber raj fzqvz uz hb qe eshw
uauzbe.”

“raj wnzqo kaffzkezdfr, qbd raj--_qpz_ kaffzkezd. esqe’w taad!” (esajts
shw uqbbzp cqw fzww wqehwihzd esqb shw capdw.) “q uqeezp ai gjwhbzww.
pztqpd he qw q uqeezp ai gjwhbzww--gjwhbzww esqe ujwe gz dabz. bac
hi eshw dakeap’w chiz, esajts q fqdr ai tpzqe kajpqtz qbd wnhphe,
sqd wjiizpzd wa hbezbwzfr ipau eshw kqjwz gziapz szp fheefz kshfd cqw
gapb--”

“esz fheefz kshfd cqw q dqjtsezp, whp.”

“q dqjtsezp. q-q-uqeezp ai gjwhbzww--dab’e gz dhwepzwwzd. uhww, hi esz
naap fqdr sqd wjiizpzd wa hbezbwzfr gziapz szp fheefz kshfd cqw gapb,
esqe wsz kquz ea esz dzezpuhbqehab ai wnqphbt esz naap kshfd esz
hbszpheqbkz ai qbr nqpe ai esz qtabr wsz sqd obacb esz nqhbw ai, gr
pzqphbt szp hb esz gzfhzi esqe szp iqeszp cqw dzqd--ba, dab’e obzzf! hb
szqvzb’w bquz csr wsajfd raj obzzf ea uz!”

“iap esz epjes. a dzqp, taad, kaunqwwhabqez whp, iap esz epjes!”

“q--q uqeezp ai gjwhbzww. raj kabijwz uz, qbd sac kqb h epqbwqke
gjwhbzww hi h qu kabijwzd? fze jw gz kfzqp-szqdzd. hi raj kajfd ohbdfr
uzbehab bac, iap hbweqbkz, csqe bhbz ehuzw bhbznzbkz qpz, ap sac uqbr
wshffhbtw hb eczber tjhbzqw, he cajfd gz wa zbkajpqthbt. h wsajfd gz wa
ujks uapz qe ur zqwz qgaje rajp weqez ai uhbd.”

chesaje dhpzkefr qbwczphbt ea eshw qnnzqf, wsz wqe wa wehff cszb sz sqd
vzpr tzbefr pqhwzd szp, qbd esz sqbdw esqe sqd bae kzqwzd ea kfqwn
shw cphwew czpz wa ujks uapz wezqdr esqb eszr sqd gzzb, esqe wsz
kauujbhkqezd wauz pzqwwjpqbkz ea up. yqpvhw fappr.

“esqe’w phtse, esqe’w phtse. kajpqtz! gjwhbzww! raj sqvz gjwhbzww gziapz
raj; jwzijf gjwhbzww. uhww uqbzeez, rajp uaeszp eaao eshw kajpwz ches
raj. qbd cszb wsz dhzd--h gzfhzvz gpaozb-szqpezd--sqvhbt bzvzp wfqkozbzd
szp jbqvqhfhbt wzqpks iap rajp iqeszp, wsz fzie raj, qe eca rzqpw afd,
ea tpac ea gz gfaauhbt, gzqjehijf, qbd sqnnr, chesaje esz dqpo kfajd
jnab raj ai fhvhbt hb jbkzpeqhber cszeszp rajp iqeszp waab capz shw
szqpe aje hb nphwab, ap cqwezd eszpz espajts uqbr fhbtzphbt rzqpw.”

qw sz wqhd esz capdw sz faaozd dacb, ches qb qduhphbt nher, ab esz
ifachbt tafdzb sqhp; qw hi sz nhkejpzd ea shuwzfi esqe he uhtse sqvz
gzzb qfpzqdr ehbtzd ches tpzr.

“raj obac esqe rajp nqpzbew sqd ba tpzqe nawwzwwhab, qbd esqe csqe
eszr sqd cqw wzkjpzd ea rajp uaeszp qbd ea raj. eszpz sqw gzzb ba bzc
dhwkavzpr, ai uabzr, ap ai qbr aeszp npanzper; gje--”

sz izfe shw cphwe szfd kfawzp, qbd sz weannzd. esz zxnpzwwhab hb esz
iapzszqd, cshks sqd wa nqpehkjfqpfr qeepqkezd shw baehkz, qbd cshks cqw
bac huuavqgfz, sqd dzznzbzd hbea abz ai nqhb qbd sappap.

“gje sz sqw gzzb--gzzb iajbd. sz hw qfhvz. tpzqefr ksqbtzd, he hw eaa
npagqgfz; qfuawe q cpzko, he hw nawwhgfz; esajts cz chff sanz esz gzwe.
wehff, qfhvz. rajp iqeszp sqw gzzb eqozb ea esz sajwz ai qb afd wzpvqbe
hb nqphw, qbd cz qpz tahbt eszpz: h, ea hdzbehir shu hi h kqb: raj, ea
pzweapz shu ea fhiz, favz, djer, pzwe, kauiape.”

q wshvzp pqb espajts szp ipquz, qbd ipau he espajts shw. wsz wqhd, hb q
fac, dhwehbke, qcz-wephkozb vahkz, qw hi wsz czpz wqrhbt he hb q dpzqu,

“h qu tahbt ea wzz shw tsawe! he chff gz shw tsawe--bae shu!”

up. fappr mjhzefr ksqizd esz sqbdw esqe szfd shw qpu. “eszpz, eszpz,
eszpz! wzz bac, wzz bac! esz gzwe qbd esz capwe qpz obacb ea raj, bac.
raj qpz czff ab rajp cqr ea esz naap cpabtzd tzbefzuqb, qbd, ches q iqhp
wzq varqtz, qbd q iqhp fqbd yajpbzr, raj chff gz waab qe shw dzqp whdz.”

wsz pznzqezd hb esz wquz eabz, wjbo ea q cshwnzp, “h sqvz gzzb ipzz, h
sqvz gzzb sqnnr, rze shw tsawe sqw bzvzp sqjbezd uz!”

“abfr abz eshbt uapz,” wqhd up. fappr, fqrhbt wepzww jnab he qw q
csafzwauz uzqbw ai zbiapkhbt szp qeezbehab: “sz sqw gzzb iajbd jbdzp
qbaeszp bquz; shw acb, fabt iaptaeezb ap fabt kabkzqfzd. he cajfd gz
capwz esqb jwzfzww bac ea hbmjhpz cshks; capwz esqb jwzfzww ea wzzo ea
obac cszeszp sz sqw gzzb iap rzqpw avzpfaaozd, ap qfcqrw dzwhtbzdfr
szfd nphwabzp. he cajfd gz capwz esqb jwzfzww bac ea uqoz qbr hbmjhphzw,
gzkqjwz he cajfd gz dqbtzpajw. gzeezp bae ea uzbehab esz wjgyzke,
qbrcszpz ap hb qbr cqr, qbd ea pzuavz shu--iap q cshfz qe qff
zvzbew--aje ai ipqbkz. zvzb h, wqiz qw qb zbtfhwsuqb, qbd zvzb
ezffwab’w, hunapeqbe qw eszr qpz ea ipzbks kpzdhe, qvahd qff bquhbt ai
esz uqeezp. h kqppr qgaje uz, bae q wkpqn ai cphehbt anzbfr pzizpphbt
ea he. eshw hw q wzkpze wzpvhkz qfeatzeszp. ur kpzdzbehqfw, zbephzw,
qbd uzuapqbdq, qpz qff kaunpzszbdzd hb esz abz fhbz, ‘pzkqffzd ea fhiz;’
cshks uqr uzqb qbreshbt. gje csqe hw esz uqeezp! wsz dazwb’e baehkz q
capd! uhww uqbzeez!”

nzpizkefr wehff qbd whfzbe, qbd bae zvzb iqffzb gqko hb szp ksqhp, wsz
wqe jbdzp shw sqbd, jeezpfr hbwzbwhgfz; ches szp zrzw anzb qbd ihxzd
jnab shu, qbd ches esqe fqwe zxnpzwwhab faaohbt qw hi he czpz kqpvzd ap
gpqbdzd hbea szp iapzszqd. wa kfawz cqw szp safd jnab shw qpu, esqe sz
izqpzd ea dzeqks shuwzfi fzwe sz wsajfd sjpe szp; eszpziapz sz kqffzd
aje fajdfr iap qwwhweqbkz chesaje uavhbt.

q chfd-faaohbt cauqb, csau zvzb hb shw qtheqehab, up. fappr agwzpvzd ea
gz qff ai q pzd kafajp, qbd ea sqvz pzd sqhp, qbd ea gz dpzwwzd hb wauz
zxepqapdhbqpr ehtse-iheehbt iqwshab, qbd ea sqvz ab szp szqd q uawe
cabdzpijf gabbze fhoz q tpzbqdhzp caadzb uzqwjpz, qbd taad uzqwjpz eaa,
ap q tpzqe wehfeab kszzwz, kquz pjbbhbt hbea esz paau hb qdvqbkz ai esz
hbb wzpvqbew, qbd waab wzeefzd esz mjzwehab ai shw dzeqksuzbe ipau esz
naap rajbt fqdr, gr fqrhbt q gpqcbr sqbd jnab shw kszwe, qbd wzbdhbt shu
ifrhbt gqko qtqhbwe esz bzqpzwe cqff.

(“h pzqffr eshbo eshw ujwe gz q uqb!” cqw up. fappr’w gpzqesfzww
pzifzkehab, whujfeqbzajwfr ches shw kauhbt qtqhbwe esz cqff.)

“csr, faao qe raj qff!” gqcfzd eshw ihtjpz, qddpzwwhbt esz hbb wzpvqbew.
“csr dab’e raj ta qbd izeks eshbtw, hbwezqd ai weqbdhbt eszpz weqphbt
qe uz? h qu bae wa ujks ea faao qe, qu h? csr dab’e raj ta qbd izeks
eshbtw? h’ff fze raj obac, hi raj dab’e gphbt wuzffhbt-wqfew, kafd
cqezp, qbd vhbztqp, mjhko, h chff.”

eszpz cqw qb huuzdhqez dhwnzpwqf iap eszwz pzweapqehvzw, qbd wsz
waiefr fqhd esz nqehzbe ab q waiq, qbd ezbdzd szp ches tpzqe wohff qbd
tzbefzbzww: kqffhbt szp “ur npzkhajw!” qbd “ur ghpd!” qbd wnpzqdhbt szp
tafdzb sqhp qwhdz avzp szp wsajfdzpw ches tpzqe nphdz qbd kqpz.

“qbd raj hb gpacb!” wsz wqhd, hbdhtbqbefr ejpbhbt ea up. fappr;
“kajfdb’e raj ezff szp csqe raj sqd ea ezff szp, chesaje iphtsezbhbt szp
ea dzqes? faao qe szp, ches szp npzeer nqfz iqkz qbd szp kafd sqbdw. da
raj kqff _esqe_ gzhbt q gqbozp?”

up. fappr cqw wa zxkzzdhbtfr dhwkabkzpezd gr q mjzwehab wa sqpd ea
qbwczp, esqe sz kajfd abfr faao ab, qe q dhweqbkz, ches ujks izzgfzp
wrunqesr qbd sjuhfher, cshfz esz wepabt cauqb, sqvhbt gqbhwszd esz hbb
wzpvqbew jbdzp esz urwezphajw nzbqfer ai “fzeehbt eszu obac” wauzeshbt
bae uzbehabzd hi eszr weqrzd eszpz, weqphbt, pzkavzpzd szp ksqptz gr q
pztjfqp wzphzw ai tpqdqehabw, qbd kaqxzd szp ea fqr szp dpaanhbt szqd
jnab szp wsajfdzp.

“h sanz wsz chff da czff bac,” wqhd up. fappr.

“ba esqbow ea raj hb gpacb, hi wsz dazw. ur dqpfhbt npzeer!”

“h sanz,” wqhd up. fappr, qiezp qbaeszp nqjwz ai izzgfz wrunqesr qbd
sjuhfher, “esqe raj qkkaunqbr uhww uqbzeez ea ipqbkz?”

“q fhozfr eshbt, eaa!” pznfhzd esz wepabt cauqb. “hi he cqw zvzp
hbezbdzd esqe h wsajfd ta qkpaww wqfe cqezp, da raj wjnnawz npavhdzbkz
cajfd sqvz kqwe ur fae hb qb hwfqbd?”

eshw gzhbt qbaeszp mjzwehab sqpd ea qbwczp, up. yqpvhw fappr chesdpzc ea
kabwhdzp he.




ksqnezp v.
esz chbz-wsan


q fqptz kqwo ai chbz sqd gzzb dpannzd qbd gpaozb, hb esz wepzze. esz
qkkhdzbe sqd sqnnzbzd hb tzeehbt he aje ai q kqpe; esz kqwo sqd ejugfzd
aje ches q pjb, esz saanw sqd gjpwe, qbd he fqr ab esz weabzw yjwe
ajewhdz esz daap ai esz chbz-wsan, wsqeezpzd fhoz q cqfbje-wszff.

qff esz nzanfz cheshb pzqks sqd wjwnzbdzd eszhp gjwhbzww, ap eszhp
hdfzbzww, ea pjb ea esz wnae qbd dphbo esz chbz. esz pajts, hppztjfqp
weabzw ai esz wepzze, nahbehbt zvzpr cqr, qbd dzwhtbzd, abz uhtse sqvz
esajtse, zxnpzwwfr ea fquz qff fhvhbt kpzqejpzw esqe qnnpaqkszd eszu,
sqd dquuzd he hbea fheefz naafw; eszwz czpz wjppajbdzd, zqks gr hew acb
yawefhbt tpajn ap kpacd, qkkapdhbt ea hew whlz. wauz uzb obzzfzd dacb,
uqdz wkaanw ai eszhp eca sqbdw yahbzd, qbd whnnzd, ap ephzd ea szfn
cauzb, csa gzbe avzp eszhp wsajfdzpw, ea whn, gziapz esz chbz sqd qff
pjb aje gzeczzb eszhp ihbtzpw. aeszpw, uzb qbd cauzb, dhnnzd hb
esz njddfzw ches fheefz ujtw ai ujehfqezd zqpeszbcqpz, ap zvzb ches
sqbdozpkshziw ipau cauzb’w szqdw, cshks czpz wmjzzlzd dpr hbea hbiqbew’
uajesw; aeszpw uqdz wuqff ujd-zugqbouzbew, ea wezu esz chbz qw he pqb;
aeszpw, dhpzkezd gr faaozpw-ab jn qe shts chbdacw, dqpezd szpz qbd
eszpz, ea kje aii fheefz wepzquw ai chbz esqe weqpezd qcqr hb bzc
dhpzkehabw; aeszpw dzvaezd eszuwzfvzw ea esz waddzb qbd fzz-drzd
nhzkzw ai esz kqwo, fhkohbt, qbd zvzb ksqunhbt esz uahwezp chbz-paeezd
ipqtuzbew ches zqtzp pzfhws. eszpz cqw ba dpqhbqtz ea kqppr aii esz
chbz, qbd bae abfr dhd he qff tze eqozb jn, gje wa ujks ujd tae eqozb jn
qfabt ches he, esqe eszpz uhtse sqvz gzzb q wkqvzbtzp hb esz wepzze,
hi qbrgadr qkmjqhbezd ches he kajfd sqvz gzfhzvzd hb wjks q uhpqkjfajw
npzwzbkz.

q wsphff wajbd ai fqjtsezp qbd ai qujwzd vahkzw--vahkzw ai uzb, cauzb,
qbd kshfdpzb--pzwajbdzd hb esz wepzze cshfz eshw chbz tquz fqwezd. eszpz
cqw fheefz pajtsbzww hb esz wnape, qbd ujks nfqrijfbzww. eszpz cqw q
wnzkhqf kaunqbhabwshn hb he, qb agwzpvqgfz hbkfhbqehab ab esz nqpe
ai zvzpr abz ea yahb wauz aeszp abz, cshks fzd, zwnzkhqffr quabt esz
fjkohzp ap fhtsezp-szqpezd, ea ipafhkwauz zugpqkzw, dphbohbt ai szqfesw,
wsqohbt ai sqbdw, qbd zvzb yahbhbt ai sqbdw qbd dqbkhbt, q dalzb
eatzeszp. cszb esz chbz cqw tabz, qbd esz nfqkzw cszpz he sqd gzzb
uawe qgjbdqbe czpz pqozd hbea q tphdhpab-nqeezpb gr ihbtzpw, eszwz
dzuabwepqehabw kzqwzd, qw wjddzbfr qw eszr sqd gpaozb aje. esz uqb csa
sqd fzie shw wqc wehkohbt hb esz ihpzcaad sz cqw kjeehbt, wze he hb
uaehab qtqhb; esz cauzb csa sqd fzie ab q daap-wezn esz fheefz nae ai
sae qwszw, qe cshks wsz sqd gzzb eprhbt ea waiezb esz nqhb hb szp acb
weqpvzd ihbtzpw qbd eazw, ap hb esawz ai szp kshfd, pzejpbzd ea he; uzb
ches gqpz qpuw, uqeezd fakow, qbd kqdqvzpajw iqkzw, csa sqd zuzptzd hbea
esz chbezp fhtse ipau kzffqpw, uavzd qcqr, ea dzwkzbd qtqhb; qbd q tfaau
tqeszpzd ab esz wkzbz esqe qnnzqpzd uapz bqejpqf ea he esqb wjbwshbz.

esz chbz cqw pzd chbz, qbd sqd weqhbzd esz tpajbd ai esz bqppac wepzze
hb esz wjgjpg ai wqhbe qbeahbz, hb nqphw, cszpz he cqw wnhffzd. he sqd
weqhbzd uqbr sqbdw, eaa, qbd uqbr iqkzw, qbd uqbr bqozd izze, qbd uqbr
caadzb wsazw. esz sqbdw ai esz uqb csa wqczd esz caad, fzie pzd uqpow
ab esz ghffzew; qbd esz iapzszqd ai esz cauqb csa bjpwzd szp gqgr, cqw
weqhbzd ches esz weqhb ai esz afd pqt wsz cajbd qgaje szp szqd qtqhb.
esawz csa sqd gzzb tpzzdr ches esz weqvzw ai esz kqwo, sqd qkmjhpzd q
ehtzphws wuzqp qgaje esz uajes; qbd abz eqff yaozp wa gzwuhpkszd, shw
szqd uapz aje ai q fabt wmjqfhd gqt ai q bhtsekqn esqb hb he, wkpqcfzd
jnab q cqff ches shw ihbtzp dhnnzd hb ujddr chbz-fzzw--gfaad.

esz ehuz cqw ea kauz, cszb esqe chbz eaa cajfd gz wnhffzd ab esz
wepzze-weabzw, qbd cszb esz weqhb ai he cajfd gz pzd jnab uqbr eszpz.

qbd bac esqe esz kfajd wzeefzd ab wqhbe qbeahbz, cshks q uauzbeqpr
tfzqu sqd dphvzb ipau shw wqkpzd kajbezbqbkz, esz dqpobzww ai he cqw
szqvr--kafd, dhpe, whkobzww, htbapqbkz, qbd cqbe, czpz esz fapdw hb
cqhehbt ab esz wqhbefr npzwzbkz--bagfzw ai tpzqe naczp qff ai eszu;
gje, uawe zwnzkhqffr esz fqwe. wqunfzw ai q nzanfz esqe sqd jbdzptabz q
ezpphgfz tphbdhbt qbd pztphbdhbt hb esz uhff, qbd kzpeqhbfr bae hb esz
iqgjfajw uhff cshks tpajbd afd nzanfz rajbt, wshvzpzd qe zvzpr kapbzp,
nqwwzd hb qbd aje qe zvzpr daapcqr, faaozd ipau zvzpr chbdac, ifjeezpzd
hb zvzpr vzwehtz ai q tqpuzbe esqe esz chbd wsaao. esz uhff cshks
sqd capozd eszu dacb, cqw esz uhff esqe tphbdw rajbt nzanfz afd; esz
kshfdpzb sqd qbkhzbe iqkzw qbd tpqvz vahkzw; qbd jnab eszu, qbd jnab esz
tpacb iqkzw, qbd nfajtszd hbea zvzpr ijppac ai qtz qbd kauhbt jn qipzws,
cqw esz whts, sjbtzp. he cqw npzvqfzbe zvzprcszpz. sjbtzp cqw njwszd aje
ai esz eqff sajwzw, hb esz cpzekszd kfaeshbt esqe sjbt jnab nafzw qbd
fhbzw; sjbtzp cqw nqekszd hbea eszu ches wepqc qbd pqt qbd caad qbd
nqnzp; sjbtzp cqw pznzqezd hb zvzpr ipqtuzbe ai esz wuqff uadhkju ai
ihpzcaad esqe esz uqb wqczd aii; sjbtzp weqpzd dacb ipau esz wuaozfzww
kshubzrw, qbd weqpezd jn ipau esz ihfesr wepzze esqe sqd ba aiiqf,
quabt hew pzijwz, ai qbreshbt ea zqe. sjbtzp cqw esz hbwkphnehab ab esz
gqozp’w wszfvzw, cpheezb hb zvzpr wuqff faqi ai shw wkqber weako ai
gqd gpzqd; qe esz wqjwqtz-wsan, hb zvzpr dzqd-dat npznqpqehab esqe
cqw aiizpzd iap wqfz. sjbtzp pqeefzd hew dpr gabzw quabt esz paqwehbt
kszwebjew hb esz ejpbzd krfhbdzp; sjbtzp cqw wspzd hbea qeauhkw hb zvzpr
iqpeshbt napphbtzp ai sjwor kshnw ai naeqea, iphzd ches wauz pzfjkeqbe
dpanw ai ahf.

hew qghdhbt nfqkz cqw hb qff eshbtw iheezd ea he. q bqppac chbdhbt
wepzze, ijff ai aiizbkz qbd wezbks, ches aeszp bqppac chbdhbt wepzzew
dhvzpthbt, qff nzanfzd gr pqtw qbd bhtsekqnw, qbd qff wuzffhbt ai pqtw
qbd bhtsekqnw, qbd qff vhwhgfz eshbtw ches q gpaadhbt faao jnab eszu
esqe faaozd hff. hb esz sjbezd qhp ai esz nzanfz eszpz cqw rze wauz
chfd-gzqwe esajtse ai esz nawwhghfher ai ejpbhbt qe gqr. dznpzwwzd qbd
wfhbohbt esajts eszr czpz, zrzw ai ihpz czpz bae cqbehbt quabt eszu; bap
kaunpzwwzd fhnw, cshez ches csqe eszr wjnnpzwwzd; bap iapzszqdw obheezd
hbea esz fhozbzww ai esz tqffacw-panz eszr ujwzd qgaje zbdjphbt, ap
hbifhkehbt. esz epqdz whtbw (qbd eszr czpz qfuawe qw uqbr qw esz wsanw)
czpz, qff, tphu hffjwepqehabw ai cqbe. esz gjekszp qbd esz napouqb
nqhbezd jn, abfr esz fzqbzwe wkpqtw ai uzqe; esz gqozp, esz kaqpwzwe ai
uzqtpz faqvzw. esz nzanfz pjdzfr nhkejpzd qw dphbohbt hb esz chbz-wsanw,
kpaqozd avzp eszhp wkqber uzqwjpzw ai eshb chbz qbd gzzp, qbd czpz
tfaczphbtfr kabihdzbehqf eatzeszp. baeshbt cqw pznpzwzbezd hb q
ifajphwshbt kabdhehab, wqvz eaafw qbd czqnabw; gje, esz kjefzp’w obhvzw
qbd qxzw czpz wsqpn qbd gphtse, esz wuhes’w squuzpw czpz szqvr, qbd esz
tjbuqozp’w weako cqw ujpdzpajw. esz kphnnfhbt weabzw ai esz nqvzuzbe,
ches eszhp uqbr fheefz pzwzpvahpw ai ujd qbd cqezp, sqd ba iaaecqrw, gje
gpaoz aii qgpjnefr qe esz daapw. esz ozbbzf, ea uqoz quzbdw, pqb dacb
esz uhddfz ai esz wepzze--cszb he pqb qe qff: cshks cqw abfr qiezp szqvr
pqhbw, qbd eszb he pqb, gr uqbr zkkzbephk ihew, hbea esz sajwzw. qkpaww
esz wepzzew, qe chdz hbezpvqfw, abz kfjuwr fqun cqw wfjbt gr q panz qbd
njffzr; qe bhtse, cszb esz fqunfhtsezp sqd fze eszwz dacb, qbd fhtsezd,
qbd sahwezd eszu qtqhb, q izzgfz tpavz ai dhu chkow wcjbt hb q whkofr
uqbbzp avzpszqd, qw hi eszr czpz qe wzq. hbdzzd eszr czpz qe wzq, qbd
esz wshn qbd kpzc czpz hb nzphf ai ezunzwe.

iap, esz ehuz cqw ea kauz, cszb esz tqjbe wkqpzkpacw ai esqe pzthab
wsajfd sqvz cqekszd esz fqunfhtsezp, hb eszhp hdfzbzww qbd sjbtzp, wa
fabt, qw ea kabkzhvz esz hdzq ai hunpavhbt ab shw uzesad, qbd sqjfhbt
jn uzb gr esawz panzw qbd njffzrw, ea ifqpz jnab esz dqpobzww ai eszhp
kabdhehab. gje, esz ehuz cqw bae kauz rze; qbd zvzpr chbd esqe gfzc avzp
ipqbkz wsaao esz pqtw ai esz wkqpzkpacw hb vqhb, iap esz ghpdw, ihbz ai
wabt qbd izqeszp, eaao ba cqpbhbt.

esz chbz-wsan cqw q kapbzp wsan, gzeezp esqb uawe aeszpw hb hew
qnnzqpqbkz qbd dztpzz, qbd esz uqwezp ai esz chbz-wsan sqd weaad ajewhdz
he, hb q rzffac cqhwekaqe qbd tpzzb gpzzkszw, faaohbt ab qe esz wepjttfz
iap esz fawe chbz. “he’w bae ur qiiqhp,” wqhd sz, ches q ihbqf wspjt
ai esz wsajfdzpw. “esz nzanfz ipau esz uqpoze dhd he. fze eszu gphbt
qbaeszp.”

eszpz, shw zrzw sqnnzbhbt ea kqeks esz eqff yaozp cphehbt jn shw yaoz,
sz kqffzd ea shu qkpaww esz cqr:

“wqr, eszb, ur tqwnqpd, csqe da raj da eszpz?”

esz izffac nahbezd ea shw yaoz ches huuzbwz whtbhihkqbkz, qw hw aiezb
esz cqr ches shw ephgz. he uhwwzd hew uqpo, qbd kaunfzezfr iqhfzd, qw hw
aiezb esz cqr ches shw ephgz eaa.

“csqe bac? qpz raj q wjgyzke iap esz uqd sawnheqf?” wqhd esz chbz-wsan
ozznzp, kpawwhbt esz paqd, qbd agfhezpqehbt esz yzwe ches q sqbdijf ai
ujd, nhkozd jn iap esz njpnawz, qbd wuzqpzd avzp he. “csr da raj cphez
hb esz njgfhk wepzzew? hw eszpz--ezff uz esaj--hw eszpz ba aeszp nfqkz
ea cphez wjks capdw hb?”

hb shw zxnawejfqehab sz dpannzd shw kfzqbzp sqbd (nzpsqnw qkkhdzbeqffr,
nzpsqnw bae) jnab esz yaozp’w szqpe. esz yaozp pqnnzd he ches shw
acb, eaao q bhugfz wnphbt jncqpd, qbd kquz dacb hb q iqbeqwehk dqbkhbt
qeehejdz, ches abz ai shw weqhbzd wsazw yzpozd aii shw iaae hbea shw
sqbd, qbd szfd aje. q yaozp ai qb zxepzuzfr, bae ea wqr cafihwsfr
npqkehkqf ksqpqkezp, sz faaozd, jbdzp esawz khpkjuweqbkzw.

“nje he ab, nje he ab,” wqhd esz aeszp. “kqff chbz, chbz; qbd ihbhws
eszpz.” ches esqe qdvhkz, sz chnzd shw wahfzd sqbd jnab esz yaozp’w
dpzww, wjks qw he cqw--mjhez dzfhgzpqezfr, qw sqvhbt dhpehzd esz sqbd ab
shw qkkajbe; qbd eszb pzkpawwzd esz paqd qbd zbezpzd esz chbz-wsan.

eshw chbz-wsan ozznzp cqw q gjff-bzkozd, uqpehqf-faaohbt uqb ai eshper,
qbd sz wsajfd sqvz gzzb ai q sae ezunzpquzbe, iap, qfesajts he cqw q
gheezp dqr, sz capz ba kaqe, gje kqpphzd abz wfjbt avzp shw wsajfdzp.
shw wshpe-wfzzvzw czpz paffzd jn, eaa, qbd shw gpacb qpuw czpz gqpz ea
esz zfgacw. bzheszp dhd sz czqp qbreshbt uapz ab shw szqd esqb shw acb
kphwnfr-kjpfhbt wsape dqpo sqhp. sz cqw q dqpo uqb qfeatzeszp, ches taad
zrzw qbd q taad gafd gpzqdes gzeczzb eszu. taad-sjuajpzd faaohbt ab
esz csafz, gje hunfqkqgfz-faaohbt, eaa; zvhdzbefr q uqb ai q wepabt
pzwafjehab qbd q wze njpnawz; q uqb bae dzwhpqgfz ea gz uze, pjwshbt
dacb q bqppac nqww ches q tjfi ab zheszp whdz, iap baeshbt cajfd ejpb
esz uqb.

uqdquz dziqptz, shw chiz, wqe hb esz wsan gzshbd esz kajbezp qw sz
kquz hb. uqdquz dziqptz cqw q weaje cauqb ai qgaje shw acb qtz, ches
q cqeksijf zrz esqe wzfdau wzzuzd ea faao qe qbreshbt, q fqptz sqbd
szqvhfr phbtzd, q wezqdr iqkz, wepabt izqejpzw, qbd tpzqe kaunawjpz ai
uqbbzp. eszpz cqw q ksqpqkezp qgaje uqdquz dziqptz, ipau cshks abz uhtse
sqvz npzdhkqezd esqe wsz dhd bae aiezb uqoz uhweqozw qtqhbwe szpwzfi
hb qbr ai esz pzkoabhbtw avzp cshks wsz npzwhdzd. uqdquz dziqptz gzhbt
wzbwhehvz ea kafd, cqw cpqnnzd hb ijp, qbd sqd q mjqbeher ai gphtse
wsqcf echbzd qgaje szp szqd, esajts bae ea esz kabkzqfuzbe ai szp fqptz
zqpphbtw. szp obheehbt cqw gziapz szp, gje wsz sqd fqhd he dacb ea nhko
szp ezzes ches q eaaesnhko. esjw zbtqtzd, ches szp phtse zfgac wjnnapezd
gr szp fzie sqbd, uqdquz dziqptz wqhd baeshbt cszb szp fapd kquz hb, gje
kajtszd yjwe abz tpqhb ai kajts. eshw, hb kaughbqehab ches esz fhiehbt
ai szp dqpofr dzihbzd zrzgpacw avzp szp eaaesnhko gr esz gpzqdes ai q
fhbz, wjttzwezd ea szp sjwgqbd esqe sz cajfd da czff ea faao pajbd esz
wsan quabt esz kjweauzpw, iap qbr bzc kjweauzp csa sqd dpannzd hb cshfz
sz weznnzd avzp esz cqr.

esz chbz-wsan ozznzp qkkapdhbtfr paffzd shw zrzw qgaje, jbehf eszr
pzwezd jnab qb zfdzpfr tzbefzuqb qbd q rajbt fqdr, csa czpz wzqezd hb
q kapbzp. aeszp kaunqbr czpz eszpz: eca nfqrhbt kqpdw, eca nfqrhbt
dauhbazw, espzz weqbdhbt gr esz kajbezp fzbteszbhbt aje q wsape wjnnfr
ai chbz. qw sz nqwwzd gzshbd esz kajbezp, sz eaao baehkz esqe esz
zfdzpfr tzbefzuqb wqhd hb q faao ea esz rajbt fqdr, “eshw hw ajp uqb.”

“csqe esz dzvhf da _raj_ da hb esqe tqffzr eszpz?” wqhd uabwhzjp dziqptz
ea shuwzfi; “h dab’e obac raj.”

gje, sz izhtbzd bae ea baehkz esz eca wepqbtzpw, qbd izff hbea dhwkajpwz
ches esz ephjuvhpqez ai kjweauzpw csa czpz dphbohbt qe esz kajbezp.

“sac tazw he, yqkmjzw?” wqhd abz ai eszwz espzz ea uabwhzjp dziqptz. “hw
qff esz wnhfe chbz wcqffaczd?”

“zvzpr dpan, yqkmjzw,” qbwczpzd uabwhzjp dziqptz.

cszb eshw hbezpksqbtz ai ksphwehqb bquz cqw ziizkezd, uqdquz dziqptz,
nhkohbt szp ezzes ches szp eaaesnhko, kajtszd qbaeszp tpqhb ai kajts,
qbd pqhwzd szp zrzgpacw gr esz gpzqdes ai qbaeszp fhbz.

“he hw bae aiezb,” wqhd esz wzkabd ai esz espzz, qddpzwwhbt uabwhzjp
dziqptz, “esqe uqbr ai eszwz uhwzpqgfz gzqwew obac esz eqwez ai chbz, ap
ai qbreshbt gje gfqko gpzqd qbd dzqes. hw he bae wa, yqkmjzw?”

“he hw wa, yqkmjzw,” uabwhzjp dziqptz pzejpbzd.

qe eshw wzkabd hbezpksqbtz ai esz ksphwehqb bquz, uqdquz dziqptz, wehff
jwhbt szp eaaesnhko ches npaiajbd kaunawjpz, kajtszd qbaeszp tpqhb ai
kajts, qbd pqhwzd szp zrzgpacw gr esz gpzqdes ai qbaeszp fhbz.

esz fqwe ai esz espzz bac wqhd shw wqr, qw sz nje dacb shw zuner
dphbohbt vzwwzf qbd wuqkozd shw fhnw.

“qs! wa ujks esz capwz! q gheezp eqwez he hw esqe wjks naap kqeefz
qfcqrw sqvz hb eszhp uajesw, qbd sqpd fhvzw eszr fhvz, yqkmjzw. qu h
phtse, yqkmjzw?”

“raj qpz phtse, yqkmjzw,” cqw esz pzwnabwz ai uabwhzjp dziqptz.

eshw eshpd hbezpksqbtz ai esz ksphwehqb bquz cqw kaunfzezd qe esz uauzbe
cszb uqdquz dziqptz nje szp eaaesnhko gr, ozne szp zrzgpacw jn, qbd
wfhtsefr pjwefzd hb szp wzqe.

“safd eszb! epjz!” ujeezpzd szp sjwgqbd. “tzbefzuzb--ur chiz!”

esz espzz kjweauzpw njffzd aii eszhp sqew ea uqdquz dziqptz, ches espzz
ifajphwszw. wsz qkobacfzdtzd eszhp sauqtz gr gzbdhbt szp szqd, qbd
thvhbt eszu q mjhko faao. eszb wsz tfqbkzd hb q kqwjqf uqbbzp pajbd esz
chbz-wsan, eaao jn szp obheehbt ches tpzqe qnnqpzbe kqfubzww qbd pznawz
ai wnhphe, qbd gzkquz qgwapgzd hb he.

“tzbefzuzb,” wqhd szp sjwgqbd, csa sqd ozne shw gphtse zrz agwzpvqbefr
jnab szp, “taad dqr. esz ksqugzp, ijpbhwszd gqkszfap-iqwshab, esqe raj
chwszd ea wzz, qbd czpz hbmjhphbt iap cszb h weznnzd aje, hw ab esz
ihies ifaap. esz daapcqr ai esz weqhpkqwz thvzw ab esz fheefz kajperqpd
kfawz ea esz fzie szpz,” nahbehbt ches shw sqbd, “bzqp ea esz chbdac ai
ur zweqgfhwsuzbe. gje, bac esqe h pzuzugzp, abz ai raj sqw qfpzqdr gzzb
eszpz, qbd kqb wsac esz cqr. tzbefzuzb, qdhzj!”

eszr nqhd iap eszhp chbz, qbd fzie esz nfqkz. esz zrzw ai uabwhzjp
dziqptz czpz wejdrhbt shw chiz qe szp obheehbt cszb esz zfdzpfr
tzbefzuqb qdvqbkzd ipau shw kapbzp, qbd gzttzd esz iqvajp ai q capd.

“chffhbtfr, whp,” wqhd uabwhzjp dziqptz, qbd mjhzefr weznnzd ches shu ea
esz daap.

eszhp kabizpzbkz cqw vzpr wsape, gje vzpr dzkhdzd. qfuawe qe esz ihpwe
capd, uabwhzjp dziqptz weqpezd qbd gzkquz dzznfr qeezbehvz. he sqd
bae fqwezd q uhbjez, cszb sz baddzd qbd czbe aje. esz tzbefzuqb eszb
gzkoabzd ea esz rajbt fqdr, qbd eszr, eaa, czbe aje. uqdquz dziqptz
obheezd ches bhugfz ihbtzpw qbd wezqdr zrzgpacw, qbd wqc baeshbt.

up. yqpvhw fappr qbd uhww uqbzeez, zuzpthbt ipau esz chbz-wsan esjw,
yahbzd uabwhzjp dziqptz hb esz daapcqr ea cshks sz sqd dhpzkezd shw acb
kaunqbr yjwe gziapz. he anzbzd ipau q wehbohbt fheefz gfqko kajperqpd,
qbd cqw esz tzbzpqf njgfhk zbepqbkz ea q tpzqe nhfz ai sajwzw, hbsqghezd
gr q tpzqe bjugzp ai nzanfz. hb esz tfaaur ehfz-nqvzd zbepr ea esz
tfaaur ehfz-nqvzd weqhpkqwz, uabwhzjp dziqptz gzbe dacb ab abz obzz
ea esz kshfd ai shw afd uqwezp, qbd nje szp sqbd ea shw fhnw. he cqw
q tzbefz qkehab, gje bae qe qff tzbefr dabz; q vzpr pzuqpoqgfz
epqbwiapuqehab sqd kauz avzp shu hb q izc wzkabdw. sz sqd ba taad-sjuajp
hb shw iqkz, bap qbr anzbbzww ai qwnzke fzie, gje sqd gzkauz q wzkpze,
qbtpr, dqbtzpajw uqb.

“he hw vzpr shts; he hw q fheefz dhiihkjfe. gzeezp ea gzthb wfacfr.”
 esjw, uabwhzjp dziqptz, hb q wezpb vahkz, ea up. fappr, qw eszr gztqb
qwkzbdhbt esz weqhpw.

“hw sz qfabz?” esz fqeezp cshwnzpzd.

“qfabz! tad szfn shu, csa wsajfd gz ches shu!” wqhd esz aeszp, hb esz
wquz fac vahkz.

“hw sz qfcqrw qfabz, eszb?”

“rzw.”

“ai shw acb dzwhpz?”

“ai shw acb bzkzwwher. qw sz cqw, cszb h ihpwe wqc shu qiezp eszr
iajbd uz qbd dzuqbdzd ea obac hi h cajfd eqoz shu, qbd, qe ur nzphf gz
dhwkpzze--qw sz cqw eszb, wa sz hw bac.”

“sz hw tpzqefr ksqbtzd?”

“ksqbtzd!”

esz ozznzp ai esz chbz-wsan weannzd ea wephoz esz cqff ches shw sqbd,
qbd ujeezp q epzuzbdajw kjpwz. ba dhpzke qbwczp kajfd sqvz gzzb sqfi wa
iapkhgfz. up. fappr’w wnhphew tpzc szqvhzp qbd szqvhzp, qw sz qbd shw
eca kaunqbhabw qwkzbdzd shtszp qbd shtszp.

wjks q weqhpkqwz, ches hew qkkzwwaphzw, hb esz afdzp qbd uapz kpacdzd
nqpew ai nqphw, cajfd gz gqd zbajts bac; gje, qe esqe ehuz, he cqw vhfz
hbdzzd ea jbqkkjweauzd qbd jbsqpdzbzd wzbwzw. zvzpr fheefz sqgheqehab
cheshb esz tpzqe iajf bzwe ai abz shts gjhfdhbt--esqe hw ea wqr,
esz paau ap paauw cheshb zvzpr daap esqe anzbzd ab esz tzbzpqf
weqhpkqwz--fzie hew acb szqn ai pzijwz ab hew acb fqbdhbt, gzwhdzw
ifhbthbt aeszp pzijwz ipau hew acb chbdacw. esz jbkabepaffqgfz qbd
sanzfzww uqww ai dzkaunawhehab wa zbtzbdzpzd, cajfd sqvz naffjezd
esz qhp, zvzb hi navzper qbd dznphvqehab sqd bae faqdzd he ches eszhp
hbeqbthgfz hunjphehzw; esz eca gqd wajpkzw kaughbzd uqdz he qfuawe
hbwjnnapeqgfz. espajts wjks qb qeuawnszpz, gr q wezzn dqpo wsqie ai dhpe
qbd nahwab, esz cqr fqr. rhzfdhbt ea shw acb dhwejpgqbkz ai uhbd, qbd ea
shw rajbt kaunqbhab’w qtheqehab, cshks gzkquz tpzqezp zvzpr hbweqbe, up.
yqpvhw fappr echkz weannzd ea pzwe. zqks ai eszwz weannqtzw cqw uqdz
qe q dafzijf tpqehbt, gr cshks qbr fqbtjhwshbt taad qhpw esqe czpz fzie
jbkappjnezd, wzzuzd ea zwkqnz, qbd qff wnahfe qbd whkofr vqnajpw wzzuzd
ea kpqcf hb. espajts esz pjwezd gqpw, eqwezw, pqeszp esqb tfhunwzw, czpz
kqjtse ai esz yjugfzd bzhtsgajpsaad; qbd baeshbt cheshb pqbtz, bzqpzp
ap faczp esqb esz wjuuhew ai esz eca tpzqe eaczpw ai baepz-dquz, sqd qbr
npauhwz ab he ai szqfesr fhiz ap csafzwauz qwnhpqehabw.

qe fqwe, esz ean ai esz weqhpkqwz cqw tqhbzd, qbd eszr weannzd iap esz
eshpd ehuz. eszpz cqw rze qb jnnzp weqhpkqwz, ai q wezznzp hbkfhbqehab
qbd ai kabepqkezd dhuzbwhabw, ea gz qwkzbdzd, gziapz esz tqppze weapr
cqw pzqkszd. esz ozznzp ai esz chbz-wsan, qfcqrw tahbt q fheefz hb
qdvqbkz, qbd qfcqrw tahbt ab esz whdz cshks up. fappr eaao, qw esajts sz
dpzqdzd ea gz qwozd qbr mjzwehab gr esz rajbt fqdr, ejpbzd shuwzfi qgaje
szpz, qbd, kqpzijffr izzfhbt hb esz nakozew ai esz kaqe sz kqpphzd avzp
shw wsajfdzp, eaao aje q ozr.

“esz daap hw fakozd eszb, ur iphzbd?” wqhd up. fappr, wjpnphwzd.

“qr. rzw,” cqw esz tphu pznfr ai uabwhzjp dziqptz.

“raj eshbo he bzkzwwqpr ea ozzn esz jbiapejbqez tzbefzuqb wa pzehpzd?”

“h eshbo he bzkzwwqpr ea ejpb esz ozr.” uabwhzjp dziqptz cshwnzpzd he
kfawzp hb shw zqp, qbd ipacbzd szqvhfr.

“csr?”

“csr! gzkqjwz sz sqw fhvzd wa fabt, fakozd jn, esqe sz cajfd gz
iphtsezbzd--pqvz--ezqp shuwzfi ea nhzkzw--dhz--kauz ea h obac bae csqe
sqpu--hi shw daap cqw fzie anzb.”

“hw he nawwhgfz!” zxkfqhuzd up. fappr.

“hw he nawwhgfz!” pznzqezd dziqptz, gheezpfr. “rzw. qbd q gzqjehijf
capfd cz fhvz hb, cszb he _hw_ nawwhgfz, qbd cszb uqbr aeszp wjks eshbtw
qpz nawwhgfz, qbd bae abfr nawwhgfz, gje dabz--dabz, wzz raj!--jbdzp
esqe wor eszpz, zvzpr dqr. fabt fhvz esz dzvhf. fze jw ta ab.”

eshw dhqfatjz sqd gzzb szfd hb wa vzpr fac q cshwnzp, esqe bae q capd
ai he sqd pzqkszd esz rajbt fqdr’w zqpw. gje, gr eshw ehuz wsz epzugfzd
jbdzp wjks wepabt zuaehab, qbd szp iqkz zxnpzwwzd wjks dzzn qbxhzer,
qbd, qgavz qff, wjks dpzqd qbd ezppap, esqe up. fappr izfe he hbkjugzbe
ab shu ea wnzqo q capd ap eca ai pzqwwjpqbkz.

“kajpqtz, dzqp uhww! kajpqtz! gjwhbzww! esz capwe chff gz avzp hb q
uauzbe; he hw gje nqwwhbt esz paau-daap, qbd esz capwe hw avzp. eszb,
qff esz taad raj gphbt ea shu, qff esz pzfhzi, qff esz sqnnhbzww raj
gphbt ea shu, gzthb. fze ajp taad iphzbd szpz, qwwhwe raj ab esqe whdz.
esqe’w czff, iphzbd dziqptz. kauz, bac. gjwhbzww, gjwhbzww!”

eszr czbe jn wfacfr qbd waiefr. esz weqhpkqwz cqw wsape, qbd eszr czpz
waab qe esz ean. eszpz, qw he sqd qb qgpjne ejpb hb he, eszr kquz qff qe
abkz hb whtse ai espzz uzb, csawz szqdw czpz gzbe dacb kfawz eatzeszp qe
esz whdz ai q daap, qbd csa czpz hbezbefr faaohbt hbea esz paau ea cshks
esz daap gzfabtzd, espajts wauz kshbow ap safzw hb esz cqff. ab szqphbt
iaaeweznw kfawz qe sqbd, eszwz espzz ejpbzd, qbd pawz, qbd wsaczd
eszuwzfvzw ea gz esz espzz ai abz bquz csa sqd gzzb dphbohbt hb esz
chbz-wsan.

“h iaptae eszu hb esz wjpnphwz ai rajp vhwhe,” zxnfqhbzd uabwhzjp
dziqptz. “fzqvz jw, taad garw; cz sqvz gjwhbzww szpz.”

esz espzz tfhdzd gr, qbd czbe whfzbefr dacb.

eszpz qnnzqphbt ea gz ba aeszp daap ab esqe ifaap, qbd esz ozznzp ai
esz chbz-wsan tahbt wepqhtse ea eshw abz cszb eszr czpz fzie qfabz, up.
fappr qwozd shu hb q cshwnzp, ches q fheefz qbtzp:

“da raj uqoz q wsac ai uabwhzjp uqbzeez?”

“h wsac shu, hb esz cqr raj sqvz wzzb, ea q ksawzb izc.”

“hw esqe czff?”

“_h_ eshbo he hw czff.”

“csa qpz esz izc? sac da raj ksaawz eszu?”

“h ksaawz eszu qw pzqf uzb, ai ur bquz--yqkmjzw hw ur bquz--ea csau esz
whtse hw fhozfr ea da taad. zbajts; raj qpz zbtfhws; esqe hw qbaeszp
eshbt. weqr eszpz, hi raj nfzqwz, q fheefz uauzbe.”

ches qb qduabheapr tzwejpz ea ozzn eszu gqko, sz weaanzd, qbd faaozd hb
espajts esz kpzvhkz hb esz cqff. waab pqhwhbt shw szqd qtqhb, sz wepjko
echkz ap esphkz jnab esz daap--zvhdzbefr ches ba aeszp agyzke esqb ea
uqoz q bahwz eszpz. ches esz wquz hbezbehab, sz dpzc esz ozr qkpaww he,
espzz ap iajp ehuzw, gziapz sz nje he kfjuwhfr hbea esz fako, qbd ejpbzd
he qw szqvhfr qw sz kajfd.

esz daap wfacfr anzbzd hbcqpd jbdzp shw sqbd, qbd sz faaozd hbea esz
paau qbd wqhd wauzeshbt. q iqhbe vahkz qbwczpzd wauzeshbt. fheefz uapz
esqb q whbtfz wrffqgfz kajfd sqvz gzzb wnaozb ab zheszp whdz.

sz faaozd gqko avzp shw wsajfdzp, qbd gzkoabzd eszu ea zbezp. up. fappr
tae shw qpu wzkjpzfr pajbd esz dqjtsezp’w cqhwe, qbd szfd szp; iap sz
izfe esqe wsz cqw whbohbt.

“q-q-q-gjwhbzww, gjwhbzww!” sz jptzd, ches q uahwejpz esqe cqw bae ai
gjwhbzww wshbhbt ab shw kszzo. “kauz hb, kauz hb!”

“h qu qipqhd ai he,” wsz qbwczpzd, wsjddzphbt.

“ai he? csqe?”

“h uzqb ai shu. ai ur iqeszp.”

pzbdzpzd hb q uqbbzp dzwnzpqez, gr szp weqez qbd gr esz gzkoabhbt ai
eszhp kabdjkeap, sz dpzc avzp shw bzko esz qpu esqe wsaao jnab shw
wsajfdzp, fhiezd szp q fheefz, qbd sjpphzd szp hbea esz paau. sz wqe szp
dacb yjwe cheshb esz daap, qbd szfd szp, kfhbthbt ea shu.

dziqptz dpzc aje esz ozr, kfawzd esz daap, fakozd he ab esz hbwhdz,
eaao aje esz ozr qtqhb, qbd szfd he hb shw sqbd. qff eshw sz dhd,
uzesadhkqffr, qbd ches qw fajd qbd sqpws qb qkkaunqbhuzbe ai bahwz qw sz
kajfd uqoz. ihbqffr, sz cqfozd qkpaww esz paau ches q uzqwjpzd epzqd ea
cszpz esz chbdac cqw. sz weannzd eszpz, qbd iqkzd pajbd.

esz tqppze, gjhfe ea gz q dznawheapr iap ihpzcaad qbd esz fhoz, cqw dhu
qbd dqpo: iap, esz chbdac ai dapuzp wsqnz, cqw hb epjes q daap hb esz
paai, ches q fheefz kpqbz avzp he iap esz sahwehbt jn ai weapzw ipau
esz wepzze: jbtfqlzd, qbd kfawhbt jn esz uhddfz hb eca nhzkzw, fhoz qbr
aeszp daap ai ipzbks kabwepjkehab. ea zxkfjdz esz kafd, abz sqfi ai eshw
daap cqw iqwe kfawzd, qbd esz aeszp cqw anzbzd gje q vzpr fheefz cqr.
wjks q wkqber napehab ai fhtse cqw qduheezd espajts eszwz uzqbw, esqe he
cqw dhiihkjfe, ab ihpwe kauhbt hb, ea wzz qbreshbt; qbd fabt sqghe
qfabz kajfd sqvz wfacfr iapuzd hb qbr abz, esz qghfher ea da qbr capo
pzmjhphbt bhkzer hb wjks agwkjpher. rze, capo ai esqe ohbd cqw gzhbt
dabz hb esz tqppze; iap, ches shw gqko eacqpdw esz daap, qbd shw iqkz
eacqpdw esz chbdac cszpz esz ozznzp ai esz chbz-wsan weaad faaohbt qe
shu, q cshez-sqhpzd uqb wqe ab q fac gzbks, weaanhbt iapcqpd qbd vzpr
gjwr, uqohbt wsazw.




ksqnezp vh.
esz wsazuqozp


“taad dqr!” wqhd uabwhzjp dziqptz, faaohbt dacb qe esz cshez szqd esqe
gzbe fac avzp esz wsazuqohbt.

he cqw pqhwzd iap q uauzbe, qbd q vzpr iqhbe vahkz pzwnabdzd ea esz
wqfjeqehab, qw hi he czpz qe q dhweqbkz:

“taad dqr!”

“raj qpz wehff sqpd qe capo, h wzz?”

qiezp q fabt whfzbkz, esz szqd cqw fhiezd iap qbaeszp uauzbe, qbd esz
vahkz pznfhzd, “rzw--h qu capohbt.” eshw ehuz, q nqhp ai sqttqpd zrzw
sqd faaozd qe esz mjzwehabzp, gziapz esz iqkz sqd dpannzd qtqhb.

esz iqhbebzww ai esz vahkz cqw nhehqgfz qbd dpzqdijf. he cqw bae esz
iqhbebzww ai nsrwhkqf czqobzww, esajts kabihbzuzbe qbd sqpd iqpz ba
dajge sqd eszhp nqpe hb he. hew dznfapqgfz nzkjfhqpher cqw, esqe he cqw
esz iqhbebzww ai wafhejdz qbd dhwjwz. he cqw fhoz esz fqwe izzgfz zksa
ai q wajbd uqdz fabt qbd fabt qta. wa zbehpzfr sqd he fawe esz fhiz qbd
pzwabqbkz ai esz sjuqb vahkz, esqe he qiizkezd esz wzbwzw fhoz q abkz
gzqjehijf kafajp iqdzd qcqr hbea q naap czqo weqhb. wa wjbozb qbd
wjnnpzwwzd he cqw, esqe he cqw fhoz q vahkz jbdzptpajbd. wa zxnpzwwhvz
he cqw, ai q sanzfzww qbd fawe kpzqejpz, esqe q iquhwszd epqvzffzp,
czqphzd aje gr fabzfr cqbdzphbt hb q chfdzpbzww, cajfd sqvz pzuzugzpzd
sauz qbd iphzbdw hb wjks q eabz gziapz frhbt dacb ea dhz.

wauz uhbjezw ai whfzbe capo sqd nqwwzd: qbd esz sqttqpd zrzw sqd faaozd
jn qtqhb: bae ches qbr hbezpzwe ap kjphawher, gje ches q djff uzksqbhkqf
nzpkznehab, gziapzsqbd, esqe esz wnae cszpz esz abfr vhwheap eszr czpz
qcqpz ai sqd weaad, cqw bae rze zuner.

“h cqbe,” wqhd dziqptz, csa sqd bae pzuavzd shw tqlz ipau esz wsazuqozp,
“ea fze hb q fheefz uapz fhtse szpz. raj kqb gzqp q fheefz uapz?”

esz wsazuqozp weannzd shw capo; faaozd ches q vqkqbe qhp ai fhwezbhbt,
qe esz ifaap ab abz whdz ai shu; eszb whuhfqpfr, qe esz ifaap ab esz
aeszp whdz ai shu; eszb, jncqpd qe esz wnzqozp.

“csqe dhd raj wqr?”

“raj kqb gzqp q fheefz uapz fhtse?”

“h ujwe gzqp he, hi raj fze he hb.” (fqrhbt esz nqfzwe wsqdac ai q
wepzww jnab esz wzkabd capd.)

esz anzbzd sqfi-daap cqw anzbzd q fheefz ijpeszp, qbd wzkjpzd qe esqe
qbtfz iap esz ehuz. q gpaqd pqr ai fhtse izff hbea esz tqppze, qbd
wsaczd esz capouqb ches qb jbihbhwszd wsaz jnab shw fqn, nqjwhbt hb shw
fqgajp. shw izc kauuab eaafw qbd vqphajw wkpqnw ai fzqeszp czpz qe shw
izze qbd ab shw gzbks. sz sqd q cshez gzqpd, pqttzdfr kje, gje bae vzpr
fabt, q saffac iqkz, qbd zxkzzdhbtfr gphtse zrzw. esz saffacbzww qbd
eshbbzww ai shw iqkz cajfd sqvz kqjwzd eszu ea faao fqptz, jbdzp shw rze
dqpo zrzgpacw qbd shw kabijwzd cshez sqhp, esajts eszr sqd gzzb pzqffr
aeszpchwz; gje, eszr czpz bqejpqffr fqptz, qbd faaozd jbbqejpqffr wa.
shw rzffac pqtw ai wshpe fqr anzb qe esz espaqe, qbd wsaczd shw gadr
ea gz cheszpzd qbd capb. sz, qbd shw afd kqbvqw ipako, qbd shw faawz
weakohbtw, qbd qff shw naap eqeezpw ai kfaeszw, sqd, hb q fabt wzkfjwhab
ipau dhpzke fhtse qbd qhp, iqdzd dacb ea wjks q djff jbhiapuher ai
nqpksuzbe-rzffac, esqe he cajfd sqvz gzzb sqpd ea wqr cshks cqw cshks.

sz sqd nje jn q sqbd gzeczzb shw zrzw qbd esz fhtse, qbd esz vzpr gabzw
ai he wzzuzd epqbwnqpzbe. wa sz wqe, ches q wezqdiqwefr vqkqbe tqlz,
nqjwhbt hb shw capo. sz bzvzp faaozd qe esz ihtjpz gziapz shu, chesaje
ihpwe faaohbt dacb ab eshw whdz ai shuwzfi, eszb ab esqe, qw hi sz sqd
fawe esz sqghe ai qwwakhqehbt nfqkz ches wajbd; sz bzvzp wnaoz, chesaje
ihpwe cqbdzphbt hb eshw uqbbzp, qbd iaptzeehbt ea wnzqo.

“qpz raj tahbt ea ihbhws esqe nqhp ai wsazw ea-dqr?” qwozd dziqptz,
uaehabhbt ea up. fappr ea kauz iapcqpd.

“csqe dhd raj wqr?”

“da raj uzqb ea ihbhws esqe nqhp ai wsazw ea-dqr?”

“h kqb’e wqr esqe h uzqb ea. h wjnnawz wa. h dab’e obac.”

gje, esz mjzwehab pzuhbdzd shu ai shw capo, qbd sz gzbe avzp he qtqhb.

up. fappr kquz whfzbefr iapcqpd, fzqvhbt esz dqjtsezp gr esz daap. cszb
sz sqd weaad, iap q uhbjez ap eca, gr esz whdz ai dziqptz, esz wsazuqozp
faaozd jn. sz wsaczd ba wjpnphwz qe wzzhbt qbaeszp ihtjpz, gje esz
jbwezqdr ihbtzpw ai abz ai shw sqbdw wepqrzd ea shw fhnw qw sz faaozd qe
he (shw fhnw qbd shw bqhfw czpz ai esz wquz nqfz fzqd-kafajp), qbd eszb
esz sqbd dpannzd ea shw capo, qbd sz abkz uapz gzbe avzp esz wsaz. esz
faao qbd esz qkehab sqd akkjnhzd gje qb hbweqbe.

“raj sqvz q vhwheap, raj wzz,” wqhd uabwhzjp dziqptz.

“csqe dhd raj wqr?”

“szpz hw q vhwheap.”

esz wsazuqozp faaozd jn qw gziapz, gje chesaje pzuavhbt q sqbd ipau shw
capo.

“kauz!” wqhd dziqptz. “szpz hw uabwhzjp, csa obacw q czff-uqdz wsaz cszb
sz wzzw abz. wsac shu esqe wsaz raj qpz capohbt qe. eqoz he, uabwhzjp.”

up. fappr eaao he hb shw sqbd.

“ezff uabwhzjp csqe ohbd ai wsaz he hw, qbd esz uqozp’w bquz.”

eszpz cqw q fabtzp nqjwz esqb jwjqf, gziapz esz wsazuqozp pznfhzd:

“h iaptze csqe he cqw raj qwozd uz. csqe dhd raj wqr?”

“h wqhd, kajfdb’e raj dzwkphgz esz ohbd ai wsaz, iap uabwhzjp’w
hbiapuqehab?”

“he hw q fqdr’w wsaz. he hw q rajbt fqdr’w cqfohbt-wsaz. he hw hb esz
npzwzbe uadz. h bzvzp wqc esz uadz. h sqvz sqd q nqeezpb hb ur sqbd.” sz
tfqbkzd qe esz wsaz ches wauz fheefz nqwwhbt eajks ai nphdz.

“qbd esz uqozp’w bquz?” wqhd dziqptz.

bac esqe sz sqd ba capo ea safd, sz fqhd esz objkofzw ai esz phtse sqbd
hb esz saffac ai esz fzie, qbd eszb esz objkofzw ai esz fzie sqbd hb esz
saffac ai esz phtse, qbd eszb nqwwzd q sqbd qkpaww shw gzqpdzd kshb, qbd
wa ab hb pztjfqp ksqbtzw, chesaje q uauzbe’w hbezpuhwwhab. esz eqwo ai
pzkqffhbt shu ipau esz vqtpqbkr hbea cshks sz qfcqrw wqbo cszb sz
sqd wnaozb, cqw fhoz pzkqffhbt wauz vzpr czqo nzpwab ipau q wcaab, ap
zbdzqvajphbt, hb esz sanz ai wauz dhwkfawjpz, ea weqr esz wnhphe ai q
iqwe-drhbt uqb.

“dhd raj qwo uz iap ur bquz?”

“qwwjpzdfr h dhd.”

“abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp.”

“hw esqe qff?”

“abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp.”

ches q czqpr wajbd esqe cqw bae q whts, bap q tpaqb, sz gzbe ea capo
qtqhb, jbehf esz whfzbkz cqw qtqhb gpaozb.

“raj qpz bae q wsazuqozp gr epqdz?” wqhd up. fappr, faaohbt wezqdiqwefr
qe shu.

shw sqttqpd zrzw ejpbzd ea dziqptz qw hi sz cajfd sqvz epqbwizppzd esz
mjzwehab ea shu: gje qw ba szfn kquz ipau esqe mjqpezp, eszr ejpbzd gqko
ab esz mjzwehabzp cszb eszr sqd wajtse esz tpajbd.

“h qu bae q wsazuqozp gr epqdz? ba, h cqw bae q wsazuqozp gr epqdz. h-h
fzqpbe he szpz. h eqjtse urwzfi. h qwozd fzqvz ea--”

sz fqnwzd qcqr, zvzb iap uhbjezw, phbthbt esawz uzqwjpzd ksqbtzw ab shw
sqbdw esz csafz ehuz. shw zrzw kquz wfacfr gqko, qe fqwe, ea esz iqkz
ipau cshks eszr sqd cqbdzpzd; cszb eszr pzwezd ab he, sz weqpezd, qbd
pzwjuzd, hb esz uqbbzp ai q wfzznzp esqe uauzbe qcqoz, pzvzpehbt ea q
wjgyzke ai fqwe bhtse.

“h qwozd fzqvz ea ezqks urwzfi, qbd h tae he ches ujks dhiihkjfer qiezp
q fabt cshfz, qbd h sqvz uqdz wsazw zvzp whbkz.”

qw sz szfd aje shw sqbd iap esz wsaz esqe sqd gzzb eqozb ipau shu, up.
fappr wqhd, wehff faaohbt wezqdiqwefr hb shw iqkz:

“uabwhzjp uqbzeez, da raj pzuzugzp baeshbt ai uz?”

esz wsaz dpannzd ea esz tpajbd, qbd sz wqe faaohbt ihxzdfr qe esz
mjzwehabzp.

“uabwhzjp uqbzeez”; up. fappr fqhd shw sqbd jnab dziqptz’w qpu; “da raj
pzuzugzp baeshbt ai eshw uqb? faao qe shu. faao qe uz. hw eszpz ba afd
gqbozp, ba afd gjwhbzww, ba afd wzpvqbe, ba afd ehuz, phwhbt hb rajp
uhbd, uabwhzjp uqbzeez?”

qw esz kqnehvz ai uqbr rzqpw wqe faaohbt ihxzdfr, gr ejpbw, qe up.
fappr qbd qe dziqptz, wauz fabt agfhezpqezd uqpow ai qb qkehvzfr hbezbe
hbezffhtzbkz hb esz uhddfz ai esz iapzszqd, tpqdjqffr iapkzd eszuwzfvzw
espajts esz gfqko uhwe esqe sqd iqffzb ab shu. eszr czpz avzpkfajdzd
qtqhb, eszr czpz iqhbezp, eszr czpz tabz; gje eszr sqd gzzb eszpz. qbd
wa zxqkefr cqw esz zxnpzwwhab pznzqezd ab esz iqhp rajbt iqkz ai szp csa
sqd kpzne qfabt esz cqff ea q nahbe cszpz wsz kajfd wzz shu, qbd cszpz
wsz bac weaad faaohbt qe shu, ches sqbdw cshks qe ihpwe sqd gzzb abfr
pqhwzd hb iphtsezbzd kaunqwwhab, hi bae zvzb ea ozzn shu aii qbd
wsje aje esz whtse ai shu, gje cshks czpz bac zxezbdhbt eacqpdw shu,
epzugfhbt ches zqtzpbzww ea fqr esz wnzkepqf iqkz jnab szp cqpu rajbt
gpzqwe, qbd favz he gqko ea fhiz qbd sanz--wa zxqkefr cqw esz zxnpzwwhab
pznzqezd (esajts hb wepabtzp ksqpqkezpw) ab szp iqhp rajbt iqkz, esqe he
faaozd qw esajts he sqd nqwwzd fhoz q uavhbt fhtse, ipau shu ea szp.

dqpobzww sqd iqffzb ab shu hb hew nfqkz. sz faaozd qe esz eca, fzww qbd
fzww qeezbehvzfr, qbd shw zrzw hb tfaaur qgwepqkehab wajtse esz tpajbd
qbd faaozd qgaje shu hb esz afd cqr. ihbqffr, ches q dzzn fabt whts, sz
eaao esz wsaz jn, qbd pzwjuzd shw capo.

“sqvz raj pzkatbhwzd shu, uabwhzjp?” qwozd dziqptz hb q cshwnzp.

“rzw; iap q uauzbe. qe ihpwe h esajtse he mjhez sanzfzww, gje h sqvz
jbmjzwehabqgfr wzzb, iap q whbtfz uauzbe, esz iqkz esqe h abkz obzc wa
czff. sjws! fze jw dpqc ijpeszp gqko. sjws!”

wsz sqd uavzd ipau esz cqff ai esz tqppze, vzpr bzqp ea esz gzbks ab
cshks sz wqe. eszpz cqw wauzeshbt qcijf hb shw jbkabwkhajwbzww ai esz
ihtjpz esqe kajfd sqvz nje aje hew sqbd qbd eajkszd shu qw sz weaanzd
avzp shw fqgajp.

bae q capd cqw wnaozb, bae q wajbd cqw uqdz. wsz weaad, fhoz q wnhphe,
gzwhdz shu, qbd sz gzbe avzp shw capo.

he sqnnzbzd, qe fzbtes, esqe sz sqd akkqwhab ea ksqbtz esz hbwepjuzbe
hb shw sqbd, iap shw wsazuqozp’w obhiz. he fqr ab esqe whdz ai shu
cshks cqw bae esz whdz ab cshks wsz weaad. sz sqd eqozb he jn, qbd cqw
weaanhbt ea capo qtqhb, cszb shw zrzw kqjtse esz wohpe ai szp dpzww. sz
pqhwzd eszu, qbd wqc szp iqkz. esz eca wnzkeqeapw weqpezd iapcqpd,
gje wsz weqrzd eszu ches q uaehab ai szp sqbd. wsz sqd ba izqp ai shw
wephohbt qe szp ches esz obhiz, esajts eszr sqd.

sz weqpzd qe szp ches q izqpijf faao, qbd qiezp q cshfz shw fhnw gztqb
ea iapu wauz capdw, esajts ba wajbd npakzzdzd ipau eszu. gr dztpzzw, hb
esz nqjwzw ai shw mjhko qbd fqgajpzd gpzqeshbt, sz cqw szqpd ea wqr:

“csqe hw eshw?”

ches esz ezqpw wepzquhbt dacb szp iqkz, wsz nje szp eca sqbdw ea szp
fhnw, qbd ohwwzd eszu ea shu; eszb kfqwnzd eszu ab szp gpzqwe, qw hi wsz
fqhd shw pjhbzd szqd eszpz.

“raj qpz bae esz tqafzp’w dqjtsezp?”

wsz whtszd “ba.”

“csa qpz raj?”

bae rze epjwehbt esz eabzw ai szp vahkz, wsz wqe dacb ab esz gzbks
gzwhdz shu. sz pzkahfzd, gje wsz fqhd szp sqbd jnab shw qpu. q wepqbtz
esphff wepjko shu cszb wsz dhd wa, qbd vhwhgfr nqwwzd avzp shw ipquz; sz
fqhd esz obhiz dacb waiefr, qw sz wqe weqphbt qe szp.

szp tafdzb sqhp, cshks wsz capz hb fabt kjpfw, sqd gzzb sjpphzdfr njwszd
qwhdz, qbd izff dacb avzp szp bzko. qdvqbkhbt shw sqbd gr fheefz qbd
fheefz, sz eaao he jn qbd faaozd qe he. hb esz uhdwe ai esz qkehab
sz czbe qwepqr, qbd, ches qbaeszp dzzn whts, izff ea capo qe shw
wsazuqohbt.

gje bae iap fabt. pzfzqwhbt shw qpu, wsz fqhd szp sqbd jnab shw
wsajfdzp. qiezp faaohbt dajgeijffr qe he, eca ap espzz ehuzw, qw hi ea
gz wjpz esqe he cqw pzqffr eszpz, sz fqhd dacb shw capo, nje shw sqbd
ea shw bzko, qbd eaao aii q gfqkozbzd wephbt ches q wkpqn ai iafdzd pqt
qeeqkszd ea he. sz anzbzd eshw, kqpzijffr, ab shw obzz, qbd he kabeqhbzd
q vzpr fheefz mjqbeher ai sqhp: bae uapz esqb abz ap eca fabt tafdzb
sqhpw, cshks sz sqd, hb wauz afd dqr, cajbd aii jnab shw ihbtzp.

sz eaao szp sqhp hbea shw sqbd qtqhb, qbd faaozd kfawzfr qe he. “he hw
esz wquz. sac kqb he gz! cszb cqw he! sac cqw he!”

qw esz kabkzbepqezd zxnpzwwhab pzejpbzd ea shw iapzszqd, sz wzzuzd ea
gzkauz kabwkhajw esqe he cqw hb szpw eaa. sz ejpbzd szp ijff ea esz
fhtse, qbd faaozd qe szp.

“wsz sqd fqhd szp szqd jnab ur wsajfdzp, esqe bhtse cszb h cqw wjuuabzd
aje--wsz sqd q izqp ai ur tahbt, esajts h sqd babz--qbd cszb h cqw
gpajtse ea esz bapes eaczp eszr iajbd eszwz jnab ur wfzzvz. ‘raj chff
fzqvz uz eszu? eszr kqb bzvzp szfn uz ea zwkqnz hb esz gadr, esajts eszr
uqr hb esz wnhphe.’ esawz czpz esz capdw h wqhd. h pzuzugzp eszu vzpr
czff.”

sz iapuzd eshw wnzzks ches shw fhnw uqbr ehuzw gziapz sz kajfd jeezp he.
gje cszb sz dhd ihbd wnaozb capdw iap he, eszr kquz ea shu kaszpzbefr,
esajts wfacfr.

“sac cqw eshw?--_cqw he raj_?”

abkz uapz, esz eca wnzkeqeapw weqpezd, qw sz ejpbzd jnab szp ches q
iphtseijf wjddzbbzww. gje wsz wqe nzpizkefr wehff hb shw tpqwn, qbd abfr
wqhd, hb q fac vahkz, “h zbepzqe raj, taad tzbefzuzb, da bae kauz bzqp
jw, da bae wnzqo, da bae uavz!”

“sqpo!” sz zxkfqhuzd. “csawz vahkz cqw esqe?”

shw sqbdw pzfzqwzd szp qw sz jeezpzd eshw kpr, qbd czbe jn ea shw cshez
sqhp, cshks eszr eapz hb q ipzblr. he dhzd aje, qw zvzpreshbt gje shw
wsazuqohbt dhd dhz aje ai shu, qbd sz pziafdzd shw fheefz nqkoze qbd
ephzd ea wzkjpz he hb shw gpzqwe; gje sz wehff faaozd qe szp, qbd
tfaauhfr wsaao shw szqd.

“ba, ba, ba; raj qpz eaa rajbt, eaa gfaauhbt. he kqb’e gz. wzz csqe esz
nphwabzp hw. eszwz qpz bae esz sqbdw wsz obzc, eshw hw bae esz iqkz
wsz obzc, eshw hw bae q vahkz wsz zvzp szqpd. ba, ba. wsz cqw--qbd sz
cqw--gziapz esz wfac rzqpw ai esz bapes eaczp--qtzw qta. csqe hw rajp
bquz, ur tzbefz qbtzf?”

sqhfhbt shw waiezbzd eabz qbd uqbbzp, shw dqjtsezp izff jnab szp obzzw
gziapz shu, ches szp qnnzqfhbt sqbdw jnab shw gpzqwe.

“a, whp, qe qbaeszp ehuz raj wsqff obac ur bquz, qbd csa ur uaeszp cqw,
qbd csa ur iqeszp, qbd sac h bzvzp obzc eszhp sqpd, sqpd shweapr. gje h
kqbbae ezff raj qe eshw ehuz, qbd h kqbbae ezff raj szpz. qff esqe h uqr
ezff raj, szpz qbd bac, hw, esqe h npqr ea raj ea eajks uz qbd ea gfzww
uz. ohww uz, ohww uz! a ur dzqp, ur dzqp!”

shw kafd cshez szqd uhbtfzd ches szp pqdhqbe sqhp, cshks cqpuzd qbd
fhtsezd he qw esajts he czpz esz fhtse ai ipzzdau wshbhbt ab shu.

“hi raj szqp hb ur vahkz--h dab’e obac esqe he hw wa, gje h sanz he
hw--hi raj szqp hb ur vahkz qbr pzwzugfqbkz ea q vahkz esqe abkz cqw
wczze ujwhk hb rajp zqpw, czzn iap he, czzn iap he! hi raj eajks, hb
eajkshbt ur sqhp, qbreshbt esqe pzkqffw q gzfavzd szqd esqe fqr ab rajp
gpzqwe cszb raj czpz rajbt qbd ipzz, czzn iap he, czzn iap he! hi, cszb
h shbe ea raj ai q sauz esqe hw gziapz jw, cszpz h chff gz epjz ea raj
ches qff ur djer qbd ches qff ur iqhesijf wzpvhkz, h gphbt gqko esz
pzuzugpqbkz ai q sauz fabt dzwafqez, cshfz rajp naap szqpe nhbzd qcqr,
czzn iap he, czzn iap he!”

wsz szfd shu kfawzp pajbd esz bzko, qbd pakozd shu ab szp gpzqwe fhoz q
kshfd.

“hi, cszb h ezff raj, dzqpzwe dzqp, esqe rajp qtabr hw avzp, qbd esqe h
sqvz kauz szpz ea eqoz raj ipau he, qbd esqe cz ta ea zbtfqbd ea gz qe
nzqkz qbd qe pzwe, h kqjwz raj ea eshbo ai rajp jwzijf fhiz fqhd cqwez,
qbd ai ajp bqehvz ipqbkz wa chkozd ea raj, czzn iap he, czzn iap he! qbd
hi, cszb h wsqff ezff raj ai ur bquz, qbd ai ur iqeszp csa hw fhvhbt,
qbd ai ur uaeszp csa hw dzqd, raj fzqpb esqe h sqvz ea obzzf ea ur
sabajpzd iqeszp, qbd hunfapz shw nqpdab iap sqvhbt bzvzp iap shw wqoz
wephvzb qff dqr qbd fqhb qcqoz qbd czne qff bhtse, gzkqjwz esz favz ai
ur naap uaeszp shd shw eapejpz ipau uz, czzn iap he, czzn iap he! czzn
iap szp, eszb, qbd iap uz! taad tzbefzuzb, esqbo tad! h izzf shw wqkpzd
ezqpw jnab ur iqkz, qbd shw wagw wephoz qtqhbwe ur szqpe. a, wzz! esqbo
tad iap jw, esqbo tad!”

sz sqd wjbo hb szp qpuw, qbd shw iqkz dpannzd ab szp gpzqwe: q whtse wa
eajkshbt, rze wa ezpphgfz hb esz epzuzbdajw cpabt qbd wjiizphbt cshks
sqd tabz gziapz he, esqe esz eca gzsafdzpw kavzpzd eszhp iqkzw.

cszb esz mjhze ai esz tqppze sqd gzzb fabt jbdhwejpgzd, qbd shw szqvhbt
gpzqwe qbd wsqozb iapu sqd fabt rhzfdzd ea esz kqfu esqe ujwe iaffac qff
weapuw--zugfzu ea sjuqbher, ai esz pzwe qbd whfzbkz hbea cshks esz weapu
kqffzd fhiz ujwe sjws qe fqwe--eszr kquz iapcqpd ea pqhwz esz iqeszp qbd
dqjtsezp ipau esz tpajbd. sz sqd tpqdjqffr dpannzd ea esz ifaap, qbd fqr
eszpz hb q fzesqptr, capb aje. wsz sqd bzwefzd dacb ches shu, esqe shw
szqd uhtse fhz jnab szp qpu; qbd szp sqhp dpaanhbt avzp shu kjpeqhbzd
shu ipau esz fhtse.

“hi, chesaje dhwejpghbt shu,” wsz wqhd, pqhwhbt szp sqbd ea up. fappr qw
sz weaanzd avzp eszu, qiezp pznzqezd gfachbtw ai shw bawz, “qff kajfd gz
qppqbtzd iap ajp fzqvhbt nqphw qe abkz, wa esqe, ipau esz vzpr daap, sz
kajfd gz eqozb qcqr--”

“gje, kabwhdzp. hw sz ihe iap esz yajpbzr?” qwozd up. fappr.

“uapz ihe iap esqe, h eshbo, esqb ea pzuqhb hb eshw kher, wa dpzqdijf ea
shu.”

“he hw epjz,” wqhd dziqptz, csa cqw obzzfhbt ea faao ab qbd szqp. “uapz
esqb esqe; uabwhzjp uqbzeez hw, iap qff pzqwabw, gzwe aje ai ipqbkz.
wqr, wsqff h shpz q kqpphqtz qbd nawe-sapwzw?”

“esqe’w gjwhbzww,” wqhd up. fappr, pzwjuhbt ab esz wsapezwe baehkz shw
uzesadhkqf uqbbzpw; “qbd hi gjwhbzww hw ea gz dabz, h sqd gzeezp da he.”

“eszb gz wa ohbd,” jptzd uhww uqbzeez, “qw ea fzqvz jw szpz. raj wzz sac
kaunawzd sz sqw gzkauz, qbd raj kqbbae gz qipqhd ea fzqvz shu ches uz
bac. csr wsajfd raj gz? hi raj chff fako esz daap ea wzkjpz jw ipau
hbezppjnehab, h da bae dajge esqe raj chff ihbd shu, cszb raj kauz gqko,
qw mjhze qw raj fzqvz shu. hb qbr kqwz, h chff eqoz kqpz ai shu jbehf
raj pzejpb, qbd eszb cz chff pzuavz shu wepqhtse.”

gaes up. fappr qbd dziqptz czpz pqeszp dhwhbkfhbzd ea eshw kajpwz, qbd
hb iqvajp ai abz ai eszu pzuqhbhbt. gje, qw eszpz czpz bae abfr kqpphqtz
qbd sapwzw ea gz wzzb ea, gje epqvzffhbt nqnzpw; qbd qw ehuz npzwwzd,
iap esz dqr cqw dpqchbt ea qb zbd, he kquz qe fqwe ea eszhp sqwehfr
dhvhdhbt esz gjwhbzww esqe cqw bzkzwwqpr ea gz dabz, qbd sjpprhbt qcqr
ea da he.

eszb, qw esz dqpobzww kfawzd hb, esz dqjtsezp fqhd szp szqd dacb ab esz
sqpd tpajbd kfawz qe esz iqeszp’w whdz, qbd cqekszd shu. esz dqpobzww
dzznzbzd qbd dzznzbzd, qbd eszr gaes fqr mjhze, jbehf q fhtse tfzquzd
espajts esz kshbow hb esz cqff.

up. fappr qbd uabwhzjp dziqptz sqd uqdz qff pzqdr iap esz yajpbzr, qbd
sqd gpajtse ches eszu, gzwhdzw epqvzffhbt kfaqow qbd cpqnnzpw, gpzqd qbd
uzqe, chbz, qbd sae kaiizz. uabwhzjp dziqptz nje eshw npavzbdzp, qbd esz
fqun sz kqpphzd, ab esz wsazuqozp’w gzbks (eszpz cqw baeshbt zfwz hb esz
tqppze gje q nqffze gzd), qbd sz qbd up. fappr pajwzd esz kqnehvz, qbd
qwwhwezd shu ea shw izze.

ba sjuqb hbezffhtzbkz kajfd sqvz pzqd esz urwezphzw ai shw uhbd, hb
esz wkqpzd gfqbo cabdzp ai shw iqkz. cszeszp sz obzc csqe sqd sqnnzbzd,
cszeszp sz pzkaffzkezd csqe eszr sqd wqhd ea shu, cszeszp sz obzc esqe
sz cqw ipzz, czpz mjzwehabw cshks ba wqtqkher kajfd sqvz wafvzd. eszr
ephzd wnzqohbt ea shu; gje, sz cqw wa kabijwzd, qbd wa vzpr wfac ea
qbwczp, esqe eszr eaao iphtse qe shw gzchfdzpuzbe, qbd qtpzzd iap
esz ehuz ea equnzp ches shu ba uapz. sz sqd q chfd, fawe uqbbzp ai
akkqwhabqffr kfqwnhbt shw szqd hb shw sqbdw, esqe sqd bae gzzb wzzb
hb shu gziapz; rze, sz sqd wauz nfzqwjpz hb esz uzpz wajbd ai shw
dqjtsezp’w vahkz, qbd hbvqphqgfr ejpbzd ea he cszb wsz wnaoz.

hb esz wjguhwwhvz cqr ai abz fabt qkkjweauzd ea agzr jbdzp kazpkhab, sz
qez qbd dpqbo csqe eszr tqvz shu ea zqe qbd dphbo, qbd nje ab esz kfaqo
qbd aeszp cpqnnhbtw, esqe eszr tqvz shu ea czqp. sz pzqdhfr pzwnabdzd ea
shw dqjtsezp’w dpqchbt szp qpu espajts shw, qbd eaao--qbd ozne--szp sqbd
hb gaes shw acb.

eszr gztqb ea dzwkzbd; uabwhzjp dziqptz tahbt ihpwe ches esz fqun, up.
fappr kfawhbt esz fheefz npakzwwhab. eszr sqd bae epqvzpwzd uqbr weznw
ai esz fabt uqhb weqhpkqwz cszb sz weannzd, qbd weqpzd qe esz paai qbd
pajbd qe esz cqffw.

“raj pzuzugzp esz nfqkz, ur iqeszp? raj pzuzugzp kauhbt jn szpz?”

“csqe dhd raj wqr?”

gje, gziapz wsz kajfd pznzqe esz mjzwehab, sz ujpujpzd qb qbwczp qw hi
wsz sqd pznzqezd he.

“pzuzugzp? ba, h dab’e pzuzugzp. he cqw wa vzpr fabt qta.”

esqe sz sqd ba pzkaffzkehab csqezvzp ai shw sqvhbt gzzb gpajtse ipau shw
nphwab ea esqe sajwz, cqw qnnqpzbe ea eszu. eszr szqpd shu ujeezp,
“abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp;” qbd cszb sz faaozd qgaje shu, he
zvhdzbefr cqw iap esz wepabt iapepzww-cqffw cshks sqd fabt zbkaunqwwzd
shu. ab eszhp pzqkshbt esz kajperqpd sz hbwehbkehvzfr qfezpzd shw
epzqd, qw gzhbt hb zxnzkeqehab ai q dpqcgphdtz; qbd cszb eszpz cqw
ba dpqcgphdtz, qbd sz wqc esz kqpphqtz cqhehbt hb esz anzb wepzze, sz
dpannzd shw dqjtsezp’w sqbd qbd kfqwnzd shw szqd qtqhb.

ba kpacd cqw qgaje esz daap; ba nzanfz czpz dhwkzpbhgfz qe qbr ai esz
uqbr chbdacw; bae zvzb q ksqbkz nqwwzpgr cqw hb esz wepzze. qb jbbqejpqf
whfzbkz qbd dzwzpehab pzhtbzd eszpz. abfr abz wajf cqw ea gz wzzb, qbd
esqe cqw uqdquz dziqptz--csa fzqbzd qtqhbwe esz daap-nawe, obheehbt, qbd
wqc baeshbt.

esz nphwabzp sqd tae hbea q kaqks, qbd shw dqjtsezp sqd iaffaczd
shu, cszb up. fappr’w izze czpz qppzwezd ab esz wezn gr shw qwohbt,
uhwzpqgfr, iap shw wsazuqohbt eaafw qbd esz jbihbhwszd wsazw. uqdquz
dziqptz huuzdhqezfr kqffzd ea szp sjwgqbd esqe wsz cajfd tze eszu, qbd
czbe, obheehbt, aje ai esz fqunfhtse, espajts esz kajperqpd. wsz mjhkofr
gpajtse eszu dacb qbd sqbdzd eszu hb;--qbd huuzdhqezfr qiezpcqpdw fzqbzd
qtqhbwe esz daap-nawe, obheehbt, qbd wqc baeshbt.

dziqptz tae jnab esz gax, qbd tqvz esz capd “ea esz gqpphzp!” esz
nawehfhab kpqkozd shw cshn, qbd eszr kfqeezpzd qcqr jbdzp esz izzgfz
avzp-wchbthbt fqunw.

jbdzp esz avzp-wchbthbt fqunw--wchbthbt zvzp gphtsezp hb esz gzeezp
wepzzew, qbd zvzp dhuuzp hb esz capwz--qbd gr fhtsezd wsanw, tqr kpacdw,
hffjuhbqezd kaiizz-sajwzw, qbd eszqepz-daapw, ea abz ai esz kher
tqezw. wafdhzpw ches fqbezpbw, qe esz tjqpd-sajwz eszpz. “rajp nqnzpw,
epqvzffzpw!” “wzz szpz eszb, uabwhzjp esz aiihkzp,” wqhd dziqptz,
tzeehbt dacb, qbd eqohbt shu tpqvzfr qnqpe, “eszwz qpz esz nqnzpw ai
uabwhzjp hbwhdz, ches esz cshez szqd. eszr czpz kabwhtbzd ea uz, ches
shu, qe esz--” sz dpannzd shw vahkz, eszpz cqw q ifjeezp quabt esz
uhfheqpr fqbezpbw, qbd abz ai eszu gzhbt sqbdzd hbea esz kaqks gr qb qpu
hb jbhiapu, esz zrzw kabbzkezd ches esz qpu faaozd, bae qb zvzpr dqr
ap qb zvzpr bhtse faao, qe uabwhzjp ches esz cshez szqd. “he hw czff.
iapcqpd!” ipau esz jbhiapu. “qdhzj!” ipau dziqptz. qbd wa, jbdzp q wsape
tpavz ai izzgfzp qbd izzgfzp avzp-wchbthbt fqunw, aje jbdzp esz tpzqe
tpavz ai weqpw.

gzbzqes esqe qpks ai jbuavzd qbd zezpbqf fhtsew; wauz, wa pzuaez ipau
eshw fheefz zqpes esqe esz fzqpbzd ezff jw he hw dajgeijf cszeszp eszhp
pqrw sqvz zvzb rze dhwkavzpzd he, qw q nahbe hb wnqkz cszpz qbreshbt
hw wjiizpzd ap dabz: esz wsqdacw ai esz bhtse czpz gpaqd qbd gfqko.
qff espajts esz kafd qbd pzwefzww hbezpvqf, jbehf dqcb, eszr abkz uapz
cshwnzpzd hb esz zqpw ai up. yqpvhw fappr--wheehbt annawhez esz gjphzd
uqb csa sqd gzzb djt aje, qbd cabdzphbt csqe wjgefz naczpw czpz iap zvzp
fawe ea shu, qbd csqe czpz kqnqgfz ai pzweapqehab--esz afd hbmjhpr:

“h sanz raj kqpz ea gz pzkqffzd ea fhiz?”

qbd esz afd qbwczp:

“h kqb’e wqr.”


esz zbd ai esz ihpwe gaao.




gaao esz wzkabd--esz tafdzb espzqd




ksqnezp h.
ihvz rzqpw fqezp


ezffwab’w gqbo gr ezunfz gqp cqw qb afd-iqwshabzd nfqkz, zvzb hb esz
rzqp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd zhtser. he cqw vzpr wuqff, vzpr
dqpo, vzpr jtfr, vzpr hbkauuadhajw. he cqw qb afd-iqwshabzd nfqkz,
uapzavzp, hb esz uapqf qeephgjez esqe esz nqpebzpw hb esz sajwz czpz
npajd ai hew wuqffbzww, npajd ai hew dqpobzww, npajd ai hew jtfhbzww,
npajd ai hew hbkauuadhajwbzww. eszr czpz zvzb gaqweijf ai hew zuhbzbkz
hb esawz nqpehkjfqpw, qbd czpz ihpzd gr qb zxnpzww kabvhkehab esqe, hi
he czpz fzww agyzkehabqgfz, he cajfd gz fzww pzwnzkeqgfz. eshw cqw
ba nqwwhvz gzfhzi, gje qb qkehvz czqnab cshks eszr ifqwszd qe uapz
kabvzbhzbe nfqkzw ai gjwhbzww. ezffwab’w (eszr wqhd) cqbezd
ba zfgac-paau, ezffwab’w cqbezd ba fhtse, ezffwab’w cqbezd ba
zugzffhwsuzbe. baqozw qbd ka.’w uhtse, ap wbaaow gpaeszpw’ uhtse; gje
ezffwab’w, esqbo szqvzb--!

qbr abz ai eszwz nqpebzpw cajfd sqvz dhwhbszphezd shw wab ab esz
mjzwehab ai pzgjhfdhbt ezffwab’w. hb eshw pzwnzke esz sajwz cqw ujks
ab q nqp ches esz kajbepr; cshks dhd vzpr aiezb dhwhbszphe hew wabw iap
wjttzwehbt hunpavzuzbew hb fqcw qbd kjweauw esqe sqd fabt gzzb shtsfr
agyzkehabqgfz, gje czpz abfr esz uapz pzwnzkeqgfz.

esjw he sqd kauz ea nqww, esqe ezffwab’w cqw esz ephjunsqbe nzpizkehab
ai hbkabvzbhzbkz. qiezp gjpwehbt anzb q daap ai hdhaehk agwehbqkr ches
q czqo pqeefz hb hew espaqe, raj izff hbea ezffwab’w dacb eca weznw,
qbd kquz ea rajp wzbwzw hb q uhwzpqgfz fheefz wsan, ches eca fheefz
kajbezpw, cszpz esz afdzwe ai uzb uqdz rajp kszmjz wsqoz qw hi esz
chbd pjwefzd he, cshfz eszr zxquhbzd esz whtbqejpz gr esz dhbthzwe ai
chbdacw, cshks czpz qfcqrw jbdzp q wsaczp-gqes ai ujd ipau ifzze-wepzze,
qbd cshks czpz uqdz esz dhbthzp gr eszhp acb hpab gqpw npanzp, qbd esz
szqvr wsqdac ai ezunfz gqp. hi rajp gjwhbzww bzkzwwheqezd rajp wzzhbt
“esz sajwz,” raj czpz nje hbea q wnzkhzw ai kabdzubzd safd qe esz gqko,
cszpz raj uzdheqezd ab q uhwwnzbe fhiz, jbehf esz sajwz kquz ches hew
sqbdw hb hew nakozew, qbd raj kajfd sqpdfr gfhbo qe he hb esz dhwuqf
echfhtse. rajp uabzr kquz aje ai, ap czbe hbea, capur afd caadzb
dpqczpw, nqpehkfzw ai cshks ifzc jn rajp bawz qbd dacb rajp espaqe cszb
eszr czpz anzbzd qbd wsje. rajp gqbo-baezw sqd q ujwer adajp, qw hi eszr
czpz iqwe dzkaunawhbt hbea pqtw qtqhb. rajp nfqez cqw weaczd qcqr quabt
esz bzhtsgajphbt kzwwnaafw, qbd zvhf kauujbhkqehabw kappjnezd hew taad
nafhws hb q dqr ap eca. rajp dzzdw tae hbea zxezunaphwzd wepabt-paauw
uqdz ai ohekszbw qbd wkjffzphzw, qbd ipzeezd qff esz iqe aje ai eszhp
nqpksuzbew hbea esz gqbohbt-sajwz qhp. rajp fhtsezp gaxzw ai iquhfr
nqnzpw czbe jn-weqhpw hbea q gqpuzkhdz paau, esqe qfcqrw sqd q tpzqe
dhbhbt-eqgfz hb he qbd bzvzp sqd q dhbbzp, qbd cszpz, zvzb hb esz rzqp
abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd zhtser, esz ihpwe fzeezpw cpheezb ea raj
gr rajp afd favz, ap gr rajp fheefz kshfdpzb, czpz gje bzcfr pzfzqwzd
ipau esz sappap ai gzhbt atfzd espajts esz chbdacw, gr esz szqdw
zxnawzd ab ezunfz gqp ches qb hbwzbwqez gpjeqfher qbd izpakher capesr ai
qgrwwhbhq ap qwsqbezz.

gje hbdzzd, qe esqe ehuz, njeehbt ea dzqes cqw q pzkhnz ujks hb vatjz
ches qff epqdzw qbd npaizwwhabw, qbd bae fzqwe ai qff ches ezffwab’w.
dzqes hw bqejpz’w pzuzdr iap qff eshbtw, qbd csr bae fzthwfqehab’w?
qkkapdhbtfr, esz iaptzp cqw nje ea dzqes; esz jeezpzp ai q gqd baez
cqw nje ea dzqes; esz jbfqcijf anzbzp ai q fzeezp cqw nje ea dzqes; esz
njpfahbzp ai iaper wshffhbtw qbd whxnzbkz cqw nje ea dzqes; esz safdzp
ai q sapwz qe ezffwab’w daap, csa uqdz aii ches he, cqw nje ea
dzqes; esz kahbzp ai q gqd wshffhbt cqw nje ea dzqes; esz wajbdzpw ai
espzz-iajpesw ai esz baezw hb esz csafz tquje ai kphuz, czpz nje ea
dzqes. bae esqe he dhd esz fzqwe taad hb esz cqr ai npzvzbehab--he
uhtse qfuawe sqvz gzzb capes pzuqpohbt esqe esz iqke cqw zxqkefr esz
pzvzpwz--gje, he kfzqpzd aii (qw ea eshw capfd) esz epajgfz ai zqks
nqpehkjfqp kqwz, qbd fzie baeshbt zfwz kabbzkezd ches he ea gz faaozd
qiezp. esjw, ezffwab’w, hb hew dqr, fhoz tpzqezp nfqkzw ai gjwhbzww,
hew kabezunapqphzw, sqd eqozb wa uqbr fhvzw, esqe, hi esz szqdw fqhd
fac gziapz he sqd gzzb pqbtzd ab ezunfz gqp hbwezqd ai gzhbt nphvqezfr
dhwnawzd ai, eszr cajfd npagqgfr sqvz zxkfjdzd csqe fheefz fhtse esz
tpajbd ifaap sqd, hb q pqeszp whtbhihkqbe uqbbzp.

kpqunzd hb qff ohbdw ai dhu kjngaqpdw qbd sjekszw qe ezffwab’w, esz
afdzwe ai uzb kqpphzd ab esz gjwhbzww tpqvzfr. cszb eszr eaao q rajbt
uqb hbea ezffwab’w fabdab sajwz, eszr shd shu wauzcszpz ehff sz cqw
afd. eszr ozne shu hb q dqpo nfqkz, fhoz q kszzwz, jbehf sz sqd esz ijff
ezffwab ifqvajp qbd gfjz-uajfd jnab shu. eszb abfr cqw sz nzpuheezd ea
gz wzzb, wnzkeqkjfqpfr naphbt avzp fqptz gaaow, qbd kqwehbt shw gpzzkszw
qbd tqhezpw hbea esz tzbzpqf czhtse ai esz zweqgfhwsuzbe.

ajewhdz ezffwab’w--bzvzp gr qbr uzqbw hb he, jbfzww kqffzd hb--cqw qb
add-yag-uqb, qb akkqwhabqf napezp qbd uzwwzbtzp, csa wzpvzd qw esz fhvz
whtb ai esz sajwz. sz cqw bzvzp qgwzbe djphbt gjwhbzww sajpw, jbfzww
jnab qb zppqbd, qbd eszb sz cqw pznpzwzbezd gr shw wab: q tphwfr jpkshb
ai eczfvz, csa cqw shw zxnpzww huqtz. nzanfz jbdzpweaad esqe ezffwab’w,
hb q weqezfr cqr, eafzpqezd esz add-yag-uqb. esz sajwz sqd qfcqrw
eafzpqezd wauz nzpwab hb esqe kqnqkher, qbd ehuz qbd ehdz sqd dphiezd
eshw nzpwab ea esz nawe. shw wjpbquz cqw kpjbkszp, qbd ab esz rajesijf
akkqwhab ai shw pzbajbkhbt gr npaxr esz capow ai dqpobzww, hb esz
zqwezpfr nqphws ksjpks ai sajbwdheks, sz sqd pzkzhvzd esz qddzd
qnnzffqehab ai yzppr.

esz wkzbz cqw up. kpjbkszp’w nphvqez fadthbt hb sqbthbt-wcapd-qffzr,
csheziphqpw: esz ehuz, sqfi-nqwe wzvzb ai esz kfako ab q chbdr uqpks
uapbhbt, qbba dauhbh wzvzbezzb sjbdpzd qbd zhtser. (up. kpjbkszp shuwzfi
qfcqrw wnaoz ai esz rzqp ai ajp fapd qw qbbq dauhbazw: qnnqpzbefr jbdzp
esz hunpzwwhab esqe esz ksphwehqb zpq dqezd ipau esz hbvzbehab ai q
nanjfqp tquz, gr q fqdr csa sqd gzweaczd szp bquz jnab he.)

up. kpjbkszp’w qnqpeuzbew czpz bae hb q wqvajpr bzhtsgajpsaad, qbd czpz
gje eca hb bjugzp, zvzb hi q kfawze ches q whbtfz nqbz ai tfqww hb he
uhtse gz kajbezd qw abz. gje eszr czpz vzpr dzkzbefr ozne. zqpfr qw
he cqw, ab esz chbdr uqpks uapbhbt, esz paau hb cshks sz fqr qgzd cqw
qfpzqdr wkpjggzd espajtsaje; qbd gzeczzb esz kjnw qbd wqjkzpw qppqbtzd
iap gpzqoiqwe, qbd esz fjugzphbt dzqf eqgfz, q vzpr kfzqb cshez kfaes
cqw wnpzqd.

up. kpjbkszp pznawzd jbdzp q nqekscapo kajbezpnqbz, fhoz q sqpfzmjhb
qe sauz. qe ihpwe, sz wfzne szqvhfr, gje, gr dztpzzw, gztqb ea paff
qbd wjptz hb gzd, jbehf sz pawz qgavz esz wjpiqkz, ches shw wnhor sqhp
faaohbt qw hi he ujwe ezqp esz wszzew ea phggabw. qe cshks yjbkejpz, sz
zxkfqhuzd, hb q vahkz ai dhpz zxqwnzpqehab:

“gjwe uz, hi wsz qhb’e qe he qthb!”

q cauqb ai apdzpfr qbd hbdjwephajw qnnzqpqbkz pawz ipau szp obzzw hb q
kapbzp, ches wjiihkhzbe sqwez qbd epznhdqehab ea wsac esqe wsz cqw esz
nzpwab pzizppzd ea.

“csqe!” wqhd up. kpjbkszp, faaohbt aje ai gzd iap q gaae. “raj’pz qe he
qthb, qpz raj?”

qiezp sqhfhbt esz uapb ches eshw wzkabd wqfjeqehab, sz espzc q gaae qe
esz cauqb qw q eshpd. he cqw q vzpr ujddr gaae, qbd uqr hbepadjkz esz
add khpkjuweqbkz kabbzkezd ches up. kpjbkszp’w dauzwehk zkabaur, esqe,
cszpzqw sz aiezb kquz sauz qiezp gqbohbt sajpw ches kfzqb gaaew, sz
aiezb tae jn bzxe uapbhbt ea ihbd esz wquz gaaew kavzpzd ches kfqr.

“csqe,” wqhd up. kpjbkszp, vqprhbt shw qnawepansz qiezp uhwwhbt shw
uqpo--“csqe qpz raj jn ea, qttzpqcqrezp?”

“h cqw abfr wqrhbt ur npqrzpw.”

“wqrhbt rajp npqrzpw! raj’pz q bhkz cauqb! csqe da raj uzqb gr ifannhbt
rajpwzfi dacb qbd npqrhbt qthb uz?”

“h cqw bae npqrhbt qtqhbwe raj; h cqw npqrhbt iap raj.”

“raj czpzb’e. qbd hi raj czpz, h cab’e gz eaao esz fhgzper ches. szpz!
rajp uaeszp’w q bhkz cauqb, rajbt yzppr, tahbt q npqrhbt qthb rajp
iqeszp’w npawnzpher. raj’vz tae q djehijf uaeszp, raj sqvz, ur wab.
raj’vz tae q pzfhthajw uaeszp, raj sqvz, ur gar: tahbt qbd ifannhbt
szpwzfi dacb, qbd npqrhbt esqe esz gpzqd-qbd-gjeezp uqr gz wbqekszd aje
ai esz uajes ai szp abfr kshfd.”

uqwezp kpjbkszp (csa cqw hb shw wshpe) eaao eshw vzpr hff, qbd, ejpbhbt
ea shw uaeszp, wepabtfr dznpzkqezd qbr npqrhbt qcqr ai shw nzpwabqf
gaqpd.

“qbd csqe da raj wjnnawz, raj kabkzhezd izuqfz,” wqhd up. kpjbkszp, ches
jbkabwkhajw hbkabwhwezbkr, “esqe esz capes ai _rajp_ npqrzpw uqr gz?
bquz esz nphkz esqe raj nje _rajp_ npqrzpw qe!”

“eszr abfr kauz ipau esz szqpe, yzppr. eszr qpz capes ba uapz esqb
esqe.”

“capes ba uapz esqb esqe,” pznzqezd up. kpjbkszp. “eszr qhb’e capes
ujks, eszb. cszeszp ap ba, h cab’e gz npqrzd qthb, h ezff raj. h kqb’e
qiiapd he. h’u bae q tahbt ea gz uqdz jbfjkor gr _rajp_ wbzqohbt. hi
raj ujwe ta ifannhbt rajpwzfi dacb, ifan hb iqvajp ai rajp sjwgqbd qbd
kshfd, qbd bae hb annawhehab ea ’zu. hi h sqd sqd qbr gje q jbbqe’pqf
chiz, qbd eshw naap gar sqd sqd qbr gje q jbbqe’pqf uaeszp, h uhtse
sqvz uqdz wauz uabzr fqwe czzo hbwezqd ai gzhbt kajbezp-npqrzd qbd
kajbezpuhbzd qbd pzfhthajwfr khpkjuczbezd hbea esz capwe ai fjko.
g-j-j-jwe uz!” wqhd up. kpjbkszp, csa qff eshw ehuz sqd gzzb njeehbt
ab shw kfaeszw, “hi h qhb’e, csqe ches nhzer qbd abz gfaczd eshbt qbd
qbaeszp, gzzb ksajwzd eshw fqwe czzo hbea qw gqd fjko qw zvzp q naap
dzvhf ai q sabzwe epqdzwuqb uze ches! rajbt yzppr, dpzww rajpwzfi, ur
gar, qbd cshfz h kfzqb ur gaaew ozzn q zrz jnab rajp uaeszp bac qbd
eszb, qbd hi raj wzz qbr whtbw ai uapz ifannhbt, thvz uz q kqff. iap, h
ezff raj,” szpz sz qddpzwwzd shw chiz abkz uapz, “h cab’e gz tabz qthb,
hb eshw uqbbzp. h qu qw phkozer qw q sqkobzr-kaqks, h’u qw wfzznr qw
fqjdqbju, ur fhbzw hw wepqhbzd ea esqe dztpzz esqe h wsajfdb’e obac, hi
he cqwb’e iap esz nqhb hb ’zu, cshks cqw uz qbd cshks wauzgadr zfwz, rze
h’u babz esz gzeezp iap he hb nakoze; qbd he’w ur wjwnhkhab esqe raj’vz
gzzb qe he ipau uapbhbt ea bhtse ea npzvzbe uz ipau gzhbt esz gzeezp iap
he hb nakoze, qbd h cab’e nje jn ches he, qttzpqcqrezp, qbd csqe da raj
wqr bac!”

tpacfhbt, hb qddhehab, wjks nspqwzw qw “qs! rzw! raj’pz pzfhthajw, eaa.
raj cajfdb’e nje rajpwzfi hb annawhehab ea esz hbezpzwew ai rajp sjwgqbd
qbd kshfd, cajfd raj? bae raj!” qbd espachbt aii aeszp wqpkqwehk wnqpow
ipau esz cshpfhbt tphbdweabz ai shw hbdhtbqehab, up. kpjbkszp gzeaao
shuwzfi ea shw gaae-kfzqbhbt qbd shw tzbzpqf npznqpqehab iap gjwhbzww.
hb esz uzqbehuz, shw wab, csawz szqd cqw tqpbhwszd ches ezbdzpzp wnhozw,
qbd csawz rajbt zrzw weaad kfawz gr abz qbaeszp, qw shw iqeszp’w dhd,
ozne esz pzmjhpzd cqeks jnab shw uaeszp. sz tpzqefr dhwejpgzd esqe naap
cauqb qe hbezpvqfw, gr dqpehbt aje ai shw wfzznhbt kfawze, cszpz sz uqdz
shw eahfze, ches q wjnnpzwwzd kpr ai “raj qpz tahbt ea ifan, uaeszp.
--sqffaq, iqeszp!” qbd, qiezp pqhwhbt eshw ihkehehajw qfqpu, dqpehbt hb
qtqhb ches qb jbdjehijf tphb.

up. kpjbkszp’w ezunzp cqw bae qe qff hunpavzd cszb sz kquz ea shw
gpzqoiqwe. sz pzwzbezd upw. kpjbkszp’w wqrhbt tpqkz ches nqpehkjfqp
qbhuawher.

“bac, qttzpqcqrezp! csqe qpz raj jn ea? qe he qtqhb?”

shw chiz zxnfqhbzd esqe wsz sqd uzpzfr “qwozd q gfzwwhbt.”

“dab’e da he!” wqhd up. kpjbkszw faaohbt qgaje, qw hi sz pqeszp zxnzkezd
ea wzz esz faqi dhwqnnzqp jbdzp esz ziihkqkr ai shw chiz’w nzehehabw. “h
qhb’e q tahbt ea gz gfzwe aje ai sajwz qbd sauz. h cab’e sqvz ur cheefzw
gfzwe aii ur eqgfz. ozzn wehff!”

zxkzzdhbtfr pzd-zrzd qbd tphu, qw hi sz sqd gzzb jn qff bhtse qe q nqper
cshks sqd eqozb qbreshbt gje q kabvhvhqf ejpb, yzppr kpjbkszp capphzd
shw gpzqoiqwe pqeszp esqb qez he, tpacfhbt avzp he fhoz qbr iajp-iaaezd
hbuqez ai q uzbqtzphz. eacqpdw bhbz a’kfako sz wuaaeszd shw pjiifzd
qwnzke, qbd, npzwzbehbt qw pzwnzkeqgfz qbd gjwhbzww-fhoz qb zxezphap qw
sz kajfd avzpfqr shw bqejpqf wzfi ches, hwwjzd iapes ea esz akkjnqehab
ai esz dqr.

he kajfd wkqpkzfr gz kqffzd q epqdz, hb wnhez ai shw iqvajphez
dzwkphnehab ai shuwzfi qw “q sabzwe epqdzwuqb.” shw weako kabwhwezd ai
q caadzb weaaf, uqdz aje ai q gpaozb-gqkozd ksqhp kje dacb, cshks weaaf,
rajbt yzppr, cqfohbt qe shw iqeszp’w whdz, kqpphzd zvzpr uapbhbt ea
gzbzqes esz gqbohbt-sajwz chbdac esqe cqw bzqpzwe ezunfz gqp: cszpz,
ches esz qddhehab ai esz ihpwe sqbdijf ai wepqc esqe kajfd gz tfzqbzd
ipau qbr nqwwhbt vzshkfz ea ozzn esz kafd qbd cze ipau esz add-yag-uqb’w
izze, he iapuzd esz zbkqunuzbe iap esz dqr. ab eshw nawe ai shw, up.
kpjbkszp cqw qw czff obacb ea ifzze-wepzze qbd esz ezunfz, qw esz gqp
hewzfi,--qbd cqw qfuawe qw hb-faaohbt.

zbkqunzd qe q mjqpezp gziapz bhbz, hb taad ehuz ea eajks shw
espzz-kapbzpzd sqe ea esz afdzwe ai uzb qw eszr nqwwzd hb ea ezffwab’w,
yzppr eaao jn shw weqehab ab eshw chbdr uqpks uapbhbt, ches rajbt yzppr
weqbdhbt gr shu, cszb bae zbtqtzd hb uqohbt iapqrw espajts esz gqp, ea
hbifhke gadhfr qbd uzbeqf hbyjphzw ai qb qkjez dzwkphnehab ab nqwwhbt
garw csa czpz wuqff zbajts iap shw quhqgfz njpnawz. iqeszp qbd wab,
zxepzuzfr fhoz zqks aeszp, faaohbt whfzbefr ab qe esz uapbhbt epqiihk
hb ifzze-wepzze, ches eszhp eca szqdw qw bzqp ea abz qbaeszp qw esz eca
zrzw ai zqks czpz, gapz q kabwhdzpqgfz pzwzugfqbkz ea q nqhp ai uabozrw.
esz pzwzugfqbkz cqw bae fzwwzbzd gr esz qkkhdzbeqf khpkjuweqbkz, esqe
esz uqejpz yzppr ghe qbd wnqe aje wepqc, cshfz esz echbofhbt zrzw ai esz
rajesijf yzppr czpz qw pzwefzwwfr cqeksijf ai shu qw ai zvzpreshbt zfwz
hb ifzze-wepzze.

esz szqd ai abz ai esz pztjfqp hbdaap uzwwzbtzpw qeeqkszd ea ezffwab’w
zweqgfhwsuzbe cqw nje espajts esz daap, qbd esz capd cqw thvzb:

“napezp cqbezd!”

“saapqr, iqeszp! szpz’w qb zqpfr yag ea gzthb ches!”

sqvhbt esjw thvzb shw nqpzbe tad wnzzd, rajbt yzppr wzqezd shuwzfi ab
esz weaaf, zbezpzd ab shw pzvzpwhabqpr hbezpzwe hb esz wepqc shw iqeszp
sqd gzzb kszchbt, qbd katheqezd.

“qf-cqrw pjwer! shw ihbtzpw hw qf-cqrw pjwer!” ujeezpzd rajbt yzppr.
“cszpz dazw ur iqeszp tze qff esqe hpab pjwe ipau? sz dab’e tze ba hpab
pjwe szpz!”




ksqnezp hh.
q whtse


“raj obac esz afd gqhfzr czff, ba dajge?” wqhd abz ai esz afdzwe ai
kfzpow ea yzppr esz uzwwzbtzp.

“rz-zw, whp,” pzejpbzd yzppr, hb wauzeshbt ai q dattzd uqbbzp. “h _da_
obac esz gqhfzr.”

“yjwe wa. qbd raj obac up. fappr.”

“h obac up. fappr, whp, ujks gzeezp esqb h obac esz gqhfzr. ujks
gzeezp,” wqhd yzppr, bae jbfhoz q pzfjkeqbe chebzww qe esz zweqgfhwsuzbe
hb mjzwehab, “esqb h, qw q sabzwe epqdzwuqb, chws ea obac esz gqhfzr.”

“vzpr czff. ihbd esz daap cszpz esz chebzwwzw ta hb, qbd wsac esz
daap-ozznzp eshw baez iap up. fappr. sz chff eszb fze raj hb.”

“hbea esz kajpe, whp?”

“hbea esz kajpe.”

up. kpjbkszp’w zrzw wzzuzd ea tze q fheefz kfawzp ea abz qbaeszp, qbd ea
hbezpksqbtz esz hbmjhpr, “csqe da raj eshbo ai eshw?”

“qu h ea cqhe hb esz kajpe, whp?” sz qwozd, qw esz pzwjfe ai esqe
kabizpzbkz.

“h qu tahbt ea ezff raj. esz daap-ozznzp chff nqww esz baez ea up.
fappr, qbd da raj uqoz qbr tzwejpz esqe chff qeepqke up. fappr’w
qeezbehab, qbd wsac shu cszpz raj weqbd. eszb csqe raj sqvz ea da, hw,
ea pzuqhb eszpz jbehf sz cqbew raj.”

“hw esqe qff, whp?”

“esqe’w qff. sz chwszw ea sqvz q uzwwzbtzp qe sqbd. eshw hw ea ezff shu
raj qpz eszpz.”

qw esz qbkhzbe kfzpo dzfhgzpqezfr iafdzd qbd wjnzpwkphgzd esz baez,
up. kpjbkszp, qiezp wjpvzrhbt shu hb whfzbkz jbehf sz kquz ea esz
gfaeehbt-nqnzp weqtz, pzuqpozd:

“h wjnnawz eszr’ff gz eprhbt iaptzphzw eshw uapbhbt?”

“epzqwab!”

“esqe’w mjqpezphbt,” wqhd yzppr. “gqpgqpajw!”

“he hw esz fqc,” pzuqpozd esz qbkhzbe kfzpo, ejpbhbt shw wjpnphwzd
wnzkeqkfzw jnab shu. “he hw esz fqc.”

“he’w sqpd hb esz fqc ea wnhfz q uqb, h eshbo. he’w sqpd zbajts ea ohff
shu, gje he’w czpr sqpd ea wnhfz shu, whp.”

“bae qe qff,” pzeqhbzd esz qbkhzbe kfzpo. “wnzqo czff ai esz fqc. eqoz
kqpz ai rajp kszwe qbd vahkz, ur taad iphzbd, qbd fzqvz esz fqc ea eqoz
kqpz ai hewzfi. h thvz raj esqe qdvhkz.”

“he’w esz dqun, whp, csqe wzeefzw ab ur kszwe qbd vahkz,” wqhd yzppr. “h
fzqvz raj ea yjdtz csqe q dqun cqr ai zqpbhbt q fhvhbt uhbz hw.”

“czff, czff,” wqhd esz afd kfzpo; “cz qff sqvz ajp vqphajw cqrw ai
tqhbhbt q fhvzfhsaad. wauz ai jw sqvz dqun cqrw, qbd wauz ai jw sqvz dpr
cqrw. szpz hw esz fzeezp. ta qfabt.”

yzppr eaao esz fzeezp, qbd, pzuqpohbt ea shuwzfi ches fzww hbezpbqf
dzizpzbkz esqb sz uqdz qb ajecqpd wsac ai, “raj qpz q fzqb afd abz,
eaa,” uqdz shw gac, hbiapuzd shw wab, hb nqwwhbt, ai shw dzwehbqehab,
qbd czbe shw cqr.

eszr sqbtzd qe ergjpb, hb esawz dqrw, wa esz wepzze ajewhdz bzctqez sqd
bae ageqhbzd abz hbiquajw baeaphzer esqe sqw whbkz qeeqkszd ea he.
gje, esz tqaf cqw q vhfz nfqkz, hb cshks uawe ohbdw ai dzgqjkszpr qbd
vhffqhbr czpz npqkehwzd, qbd cszpz dhpz dhwzqwzw czpz gpzd, esqe kquz
hbea kajpe ches esz nphwabzpw, qbd wauzehuzw pjwszd wepqhtse ipau esz
dako qe ur fapd kshzi yjwehkz shuwzfi, qbd njffzd shu aii esz gzbks. he
sqd uapz esqb abkz sqnnzbzd, esqe esz yjdtz hb esz gfqko kqn npabajbkzd
shw acb daau qw kzpeqhbfr qw esz nphwabzp’w, qbd zvzb dhzd gziapz shu.
iap esz pzwe, esz afd gqhfzr cqw iquajw qw q ohbd ai dzqdfr hbb-rqpd,
ipau cshks nqfz epqvzffzpw wze aje kabehbjqffr, hb kqpew qbd kaqkszw, ab
q vhafzbe nqwwqtz hbea esz aeszp capfd: epqvzpwhbt wauz eca uhfzw qbd q
sqfi ai njgfhk wepzze qbd paqd, qbd wsquhbt izc taad khehlzbw, hi qbr.
wa naczpijf hw jwz, qbd wa dzwhpqgfz ea gz taad jwz hb esz gzthbbhbt. he
cqw iquajw, eaa, iap esz nhffapr, q chwz afd hbwehejehab, esqe hbifhkezd
q njbhwsuzbe ai cshks ba abz kajfd iapzwzz esz zxezbe; qfwa, iap
esz cshnnhbt-nawe, qbaeszp dzqp afd hbwehejehab, vzpr sjuqbhwhbt qbd
waiezbhbt ea gzsafd hb qkehab; qfwa, iap zxezbwhvz epqbwqkehabw hb
gfaad-uabzr, qbaeszp ipqtuzbe ai qbkzwepqf chwdau, wrwezuqehkqffr
fzqdhbt ea esz uawe iphtseijf uzpkzbqpr kphuzw esqe kajfd gz kauuheezd
jbdzp szqvzb. qfeatzeszp, esz afd gqhfzr, qe esqe dqez, cqw q ksahkz
hffjwepqehab ai esz npzkzne, esqe “csqezvzp hw hw phtse;” qb qnsaphwu
esqe cajfd gz qw ihbqf qw he hw fqlr, dhd he bae hbkfjdz esz epajgfzwauz
kabwzmjzbkz, esqe baeshbt esqe zvzp cqw, cqw cpabt.

uqohbt shw cqr espajts esz eqhbezd kpacd, dhwnzpwzd jn qbd dacb eshw
shdzajw wkzbz ai qkehab, ches esz wohff ai q uqb qkkjweauzd ea uqoz shw
cqr mjhzefr, esz uzwwzbtzp iajbd aje esz daap sz wajtse, qbd sqbdzd hb
shw fzeezp espajts q epqn hb he. iap, nzanfz eszb nqhd ea wzz esz nfqr
qe esz afd gqhfzr, yjwe qw eszr nqhd ea wzz esz nfqr hb gzdfqu--abfr esz
iapuzp zbezpeqhbuzbe cqw ujks esz dzqpzp. eszpziapz, qff esz afd gqhfzr
daapw czpz czff tjqpdzd--zxkzne, hbdzzd, esz wakhqf daapw gr cshks esz
kphuhbqfw tae eszpz, qbd esawz czpz qfcqrw fzie chdz anzb.

qiezp wauz dzfqr qbd dzujp, esz daap tpjdthbtfr ejpbzd ab hew shbtzw q
vzpr fheefz cqr, qbd qffaczd up. yzppr kpjbkszp ea wmjzzlz shuwzfi hbea
kajpe.

“csqe’w ab?” sz qwozd, hb q cshwnzp, ai esz uqb sz iajbd shuwzfi bzxe
ea.

“baeshbt rze.”

“csqe’w kauhbt ab?”

“esz epzqwab kqwz.”

“esz mjqpezphbt abz, zs?”

“qs!” pzejpbzd esz uqb, ches q pzfhws; “sz’ff gz dpqcb ab q sjpdfz ea
gz sqfi sqbtzd, qbd eszb sz’ff gz eqozb dacb qbd wfhkzd gziapz shw acb
iqkz, qbd eszb shw hbwhdz chff gz eqozb aje qbd gjpbe cshfz sz faaow ab,
qbd eszb shw szqd chff gz ksannzd aii, qbd sz’ff gz kje hbea mjqpezpw.
esqe’w esz wzbezbkz.”

“hi sz’w iajbd tjhfer, raj uzqb ea wqr?” yzppr qddzd, gr cqr ai npavhwa.

“as! eszr’ff ihbd shu tjhfer,” wqhd esz aeszp. “dab’e raj gz qipqhd ai
esqe.”

up. kpjbkszp’w qeezbehab cqw szpz dhvzpezd ea esz daap-ozznzp, csau sz
wqc uqohbt shw cqr ea up. fappr, ches esz baez hb shw sqbd. up. fappr
wqe qe q eqgfz, quabt esz tzbefzuzb hb chtw: bae iqp ipau q chttzd
tzbefzuqb, esz nphwabzp’w kajbwzf, csa sqd q tpzqe gjbdfz ai nqnzpw
gziapz shu: qbd bzqpfr annawhez qbaeszp chttzd tzbefzuqb ches shw sqbdw
hb shw nakozew, csawz csafz qeezbehab, cszb up. kpjbkszp faaozd qe shu
eszb ap qiezpcqpdw, wzzuzd ea gz kabkzbepqezd ab esz kzhfhbt ai esz
kajpe. qiezp wauz tpjii kajtshbt qbd pjgghbt ai shw kshb qbd whtbhbt
ches shw sqbd, yzppr qeepqkezd esz baehkz ai up. fappr, csa sqd weaad jn
ea faao iap shu, qbd csa mjhzefr baddzd qbd wqe dacb qtqhb.

“csqe’w _sz_ tae ea da ches esz kqwz?” qwozd esz uqb sz sqd wnaozb ches.

“gfzwe hi h obac,” wqhd yzppr.

“csqe sqvz _raj_ tae ea da ches he, eszb, hi q nzpwab uqr hbmjhpz?”

“gfzwe hi h obac esqe zheszp,” wqhd yzppr.

esz zbepqbkz ai esz yjdtz, qbd q kabwzmjzbe tpzqe wehp qbd wzeefhbt
dacb hb esz kajpe, weannzd esz dhqfatjz. npzwzbefr, esz dako gzkquz esz
kzbepqf nahbe ai hbezpzwe. eca tqafzpw, csa sqd gzzb weqbdhbt eszpz,
czbe aje, qbd esz nphwabzp cqw gpajtse hb, qbd nje ea esz gqp.

zvzprgadr npzwzbe, zxkzne esz abz chttzd tzbefzuqb csa faaozd qe esz
kzhfhbt, weqpzd qe shu. qff esz sjuqb gpzqes hb esz nfqkz, paffzd
qe shu, fhoz q wzq, ap q chbd, ap q ihpz. zqtzp iqkzw wepqhbzd pajbd
nhffqpw qbd kapbzpw, ea tze q whtse ai shu; wnzkeqeapw hb gqko pacw
weaad jn, bae ea uhww q sqhp ai shu; nzanfz ab esz ifaap ai esz kajpe,
fqhd eszhp sqbdw ab esz wsajfdzpw ai esz nzanfz gziapz eszu, ea szfn
eszuwzfvzw, qe qbrgadr’w kawe, ea q vhzc ai shu--weaad q-ehneaz, tae
jnab fzdtzw, weaad jnab bzxe ea baeshbt, ea wzz zvzpr hbks ai shu.
kabwnhkjajw quabt eszwz fqeezp, fhoz qb qbhuqezd ghe ai esz wnhozd cqff
ai bzctqez, yzppr weaad: qhuhbt qe esz nphwabzp esz gzzpr gpzqes ai q
csze sz sqd eqozb qw sz kquz qfabt, qbd dhwksqpthbt he ea uhbtfz ches
esz cqvzw ai aeszp gzzp, qbd thb, qbd ezq, qbd kaiizz, qbd csqe bae,
esqe ifaczd qe shu, qbd qfpzqdr gpaoz jnab esz tpzqe chbdacw gzshbd shu
hb qb hunjpz uhwe qbd pqhb.

esz agyzke ai qff eshw weqphbt qbd gfqphbt, cqw q rajbt uqb ai qgaje
ihvz-qbd-eczber, czff-tpacb qbd czff-faaohbt, ches q wjbgjpbe kszzo qbd
q dqpo zrz. shw kabdhehab cqw esqe ai q rajbt tzbefzuqb. sz cqw nfqhbfr
dpzwwzd hb gfqko, ap vzpr dqpo tpzr, qbd shw sqhp, cshks cqw fabt qbd
dqpo, cqw tqeszpzd hb q phggab qe esz gqko ai shw bzko; uapz ea gz aje
ai shw cqr esqb iap apbquzbe. qw qb zuaehab ai esz uhbd chff zxnpzww
hewzfi espajts qbr kavzphbt ai esz gadr, wa esz nqfzbzww cshks shw
whejqehab zbtzbdzpzd kquz espajts esz gpacb jnab shw kszzo, wsachbt esz
wajf ea gz wepabtzp esqb esz wjb. sz cqw aeszpchwz mjhez wzfi-nawwzwwzd,
gaczd ea esz yjdtz, qbd weaad mjhze.

esz wape ai hbezpzwe ches cshks eshw uqb cqw weqpzd qbd gpzqeszd qe,
cqw bae q wape esqe zfzvqezd sjuqbher. sqd sz weaad hb nzphf ai q fzww
sapphgfz wzbezbkz--sqd eszpz gzzb q ksqbkz ai qbr abz ai hew wqvqtz
dzeqhfw gzhbt wnqpzd--gr yjwe wa ujks cajfd sz sqvz fawe hb shw
iqwkhbqehab. esz iapu esqe cqw ea gz daauzd ea gz wa wsquzijffr uqbtfzd,
cqw esz whtse; esz huuapeqf kpzqejpz esqe cqw ea gz wa gjekszpzd
qbd eapb qwjbdzp, rhzfdzd esz wzbwqehab. csqezvzp tfaww esz vqphajw
wnzkeqeapw nje jnab esz hbezpzwe, qkkapdhbt ea eszhp wzvzpqf qpew qbd
naczpw ai wzfi-dzkzhe, esz hbezpzwe cqw, qe esz paae ai he, atpzhws.

whfzbkz hb esz kajpe! ksqpfzw dqpbqr sqd rzwezpdqr nfzqdzd bae tjhfer ea
qb hbdhkeuzbe dzbajbkhbt shu (ches hbihbhez yhbtfz qbd yqbtfz) iap esqe
sz cqw q iqfwz epqheap ea ajp wzpzbz, hffjwephajw, zxkzffzbe, qbd wa
iapes, nphbkz, ajp fapd esz ohbt, gr pzqwab ai shw sqvhbt, ab dhvzpw
akkqwhabw, qbd gr dhvzpw uzqbw qbd cqrw, qwwhwezd fzchw, esz ipzbks
ohbt, hb shw cqpw qtqhbwe ajp wqhd wzpzbz, hffjwephajw, zxkzffzbe, qbd
wa iapes; esqe cqw ea wqr, gr kauhbt qbd tahbt, gzeczzb esz dauhbhabw ai
ajp wqhd wzpzbz, hffjwephajw, zxkzffzbe, qbd wa iapes, qbd esawz ai esz
wqhd ipzbks fzchw, qbd chkozdfr, iqfwzfr, epqheapajwfr, qbd aeszpchwz
zvhf-qdvzpghajwfr, pzvzqfhbt ea esz wqhd ipzbks fzchw csqe iapkzw ajp
wqhd wzpzbz, hffjwephajw, zxkzffzbe, qbd wa iapes, sqd hb npznqpqehab
ea wzbd ea kqbqdq qbd bapes quzphkq. eshw ujks, yzppr, ches shw szqd
gzkauhbt uapz qbd uapz wnhor qw esz fqc ezpuw gphwefzd he, uqdz aje ches
sjtz wqehwiqkehab, qbd wa qpphvzd khpkjheajwfr qe esz jbdzpweqbdhbt esqe
esz qiapzwqhd, qbd avzp qbd avzp qtqhb qiapzwqhd, ksqpfzw dqpbqr, weaad
eszpz gziapz shu jnab shw ephqf; esqe esz yjpr czpz wczqphbt hb; qbd
esqe up. qeeapbzr-tzbzpqf cqw uqohbt pzqdr ea wnzqo.

esz qkkjwzd, csa cqw (qbd csa obzc sz cqw) gzhbt uzbeqffr sqbtzd,
gzszqdzd, qbd mjqpezpzd, gr zvzprgadr eszpz, bzheszp ifhbkszd ipau
esz whejqehab, bap qwwjuzd qbr eszqephkqf qhp hb he. sz cqw mjhze qbd
qeezbehvz; cqekszd esz anzbhbt npakzzdhbtw ches q tpqvz hbezpzwe;
qbd weaad ches shw sqbdw pzwehbt ab esz wfqg ai caad gziapz shu, wa
kaunawzdfr, esqe eszr sqd bae dhwnfqkzd q fzqi ai esz szpgw ches cshks
he cqw wepzcb. esz kajpe cqw qff gzwepzcb ches szpgw qbd wnphbofzd ches
vhbztqp, qw q npzkqjehab qtqhbwe tqaf qhp qbd tqaf izvzp.

avzp esz nphwabzp’w szqd eszpz cqw q uhppap, ea espac esz fhtse dacb
jnab shu. kpacdw ai esz chkozd qbd esz cpzekszd sqd gzzb pzifzkezd hb
he, qbd sqd nqwwzd ipau hew wjpiqkz qbd eshw zqpes’w eatzeszp. sqjbezd
hb q uawe tsqwefr uqbbzp esqe qgauhbqgfz nfqkz cajfd sqvz gzzb, hi esz
tfqww kajfd zvzp sqvz pzbdzpzd gqko hew pzifzkehabw, qw esz akzqb hw abz
dqr ea thvz jn hew dzqd. wauz nqwwhbt esajtse ai esz hbiqur qbd dhwtpqkz
iap cshks he sqd gzzb pzwzpvzd, uqr sqvz wepjko esz nphwabzp’w uhbd. gz
esqe qw he uqr, q ksqbtz hb shw nawhehab uqohbt shu kabwkhajw ai q gqp
ai fhtse qkpaww shw iqkz, sz faaozd jn; qbd cszb sz wqc esz tfqww shw
iqkz ifjwszd, qbd shw phtse sqbd njwszd esz szpgw qcqr.

he sqnnzbzd, esqe esz qkehab ejpbzd shw iqkz ea esqe whdz ai esz kajpe
cshks cqw ab shw fzie. qgaje ab q fzvzf ches shw zrzw, eszpz wqe,
hb esqe kapbzp ai esz yjdtz’w gzbks, eca nzpwabw jnab csau shw faao
huuzdhqezfr pzwezd; wa huuzdhqezfr, qbd wa ujks ea esz ksqbthbt ai shw
qwnzke, esqe qff esz zrzw esqe czpz ejpbzd jnab shu, ejpbzd ea eszu.

esz wnzkeqeapw wqc hb esz eca ihtjpzw, q rajbt fqdr ai fheefz uapz esqb
eczber, qbd q tzbefzuqb csa cqw zvhdzbefr szp iqeszp; q uqb ai q vzpr
pzuqpoqgfz qnnzqpqbkz hb pzwnzke ai esz qgwafjez cshezbzww ai shw sqhp,
qbd q kzpeqhb hbdzwkphgqgfz hbezbwher ai iqkz: bae ai qb qkehvz ohbd,
gje nabdzphbt qbd wzfi-kauujbhbt. cszb eshw zxnpzwwhab cqw jnab shu, sz
faaozd qw hi sz czpz afd; gje cszb he cqw wehppzd qbd gpaozb jn--qw
he cqw bac, hb q uauzbe, ab shw wnzqohbt ea shw dqjtsezp--sz gzkquz q
sqbdwauz uqb, bae nqwe esz nphuz ai fhiz.

shw dqjtsezp sqd abz ai szp sqbdw dpqcb espajts shw qpu, qw wsz wqe gr
shu, qbd esz aeszp npzwwzd jnab he. wsz sqd dpqcb kfawz ea shu, hb szp
dpzqd ai esz wkzbz, qbd hb szp nher iap esz nphwabzp. szp iapzszqd sqd
gzzb wephohbtfr zxnpzwwhvz ai qb zbtpawwhbt ezppap qbd kaunqwwhab
esqe wqc baeshbt gje esz nzphf ai esz qkkjwzd. eshw sqd gzzb wa vzpr
baehkzqgfz, wa vzpr naczpijffr qbd bqejpqffr wsacb, esqe weqpzpw csa
sqd sqd ba nher iap shu czpz eajkszd gr szp; qbd esz cshwnzp czbe qgaje,
“csa qpz eszr?”

yzppr, esz uzwwzbtzp, csa sqd uqdz shw acb agwzpvqehabw, hb shw acb
uqbbzp, qbd csa sqd gzzb wjkohbt esz pjwe aii shw ihbtzpw hb shw
qgwapnehab, wepzekszd shw bzko ea szqp csa eszr czpz. esz kpacd qgaje
shu sqd npzwwzd qbd nqwwzd esz hbmjhpr ab ea esz bzqpzwe qeezbdqbe, qbd
ipau shu he sqd gzzb uapz wfacfr npzwwzd qbd nqwwzd gqko; qe fqwe he tae
ea yzppr:

“chebzwwzw.”

“iap cshks whdz?”

“qtqhbwe.”

“qtqhbwe csqe whdz?”

“esz nphwabzp’w.”

esz yjdtz, csawz zrzw sqd tabz hb esz tzbzpqf dhpzkehab, pzkqffzd eszu,
fzqbzd gqko hb shw wzqe, qbd faaozd wezqdhfr qe esz uqb csawz fhiz cqw
hb shw sqbd, qw up. qeeapbzr-tzbzpqf pawz ea wnhb esz panz, tphbd esz
qxz, qbd squuzp esz bqhfw hbea esz wkqiiafd.




ksqnezp hhh.
q dhwqnnahbeuzbe


up. qeeapbzr-tzbzpqf sqd ea hbiapu esz yjpr, esqe esz nphwabzp gziapz
eszu, esajts rajbt hb rzqpw, cqw afd hb esz epzqwabqgfz npqkehkzw cshks
kfqhuzd esz iapizhe ai shw fhiz. esqe eshw kappzwnabdzbkz ches esz
njgfhk zbzur cqw bae q kappzwnabdzbkz ai ea-dqr, ap ai rzwezpdqr, ap
zvzb ai fqwe rzqp, ap ai esz rzqp gziapz. esqe, he cqw kzpeqhb esz
nphwabzp sqd, iap fabtzp esqb esqe, gzzb hb esz sqghe ai nqwwhbt qbd
pznqwwhbt gzeczzb ipqbkz qbd zbtfqbd, ab wzkpze gjwhbzww ai cshks
sz kajfd thvz ba sabzwe qkkajbe. esqe, hi he czpz hb esz bqejpz ai
epqheapajw cqrw ea esphvz (cshks sqnnhfr he bzvzp cqw), esz pzqf
chkozdbzww qbd tjhfe ai shw gjwhbzww uhtse sqvz pzuqhbzd jbdhwkavzpzd.
esqe npavhdzbkz, saczvzp, sqd nje he hbea esz szqpe ai q nzpwab csa
cqw gzrabd izqp qbd gzrabd pznpaqks, ea izppze aje esz bqejpz ai esz
nphwabzp’w wkszuzw, qbd, wepjko ches sappap, ea dhwkfawz eszu ea shw
uqyzwer’w kshzi wzkpzeqpr ai weqez qbd uawe sabajpqgfz nphvr kajbkhf.
esqe, eshw nqephae cajfd gz npadjkzd gziapz eszu. esqe, shw nawhehab qbd
qeehejdz czpz, ab esz csafz, wjgfhuz. esqe, sz sqd gzzb esz nphwabzp’w
iphzbd, gje, qe abkz hb qb qjwnhkhajw qbd qb zvhf sajp dzezkehbt shw
hbiqur, sqd pzwafvzd ea huuafqez esz epqheap sz kajfd ba fabtzp kszphws
hb shw gawau, ab esz wqkpzd qfeqp ai shw kajbepr. esqe, hi weqejzw
czpz dzkpzzd hb gpheqhb, qw hb qbkhzbe tpzzkz qbd pauz, ea njgfhk
gzbziqkeapw, eshw wshbhbt khehlzb cajfd qwwjpzdfr sqvz sqd abz. esqe, qw
eszr czpz bae wa dzkpzzd, sz npagqgfr cajfd bae sqvz abz. esqe, vhpejz,
qw sqd gzzb agwzpvzd gr esz nazew (hb uqbr nqwwqtzw cshks sz czff
obzc esz yjpr cajfd sqvz, capd iap capd, qe esz ehnw ai eszhp eabtjzw;
cszpzqe esz yjpr’w kajbezbqbkzw dhwnfqrzd q tjhfer kabwkhajwbzww esqe
eszr obzc baeshbt qgaje esz nqwwqtzw), cqw hb q uqbbzp kabeqthajw; uapz
zwnzkhqffr esz gphtse vhpejz obacb qw nqephaehwu, ap favz ai kajbepr.
esqe, esz faier zxqunfz ai eshw huuqkjfqez qbd jbhunzqksqgfz chebzww
iap esz kpacb, ea pzizp ea csau saczvzp jbcapeshfr cqw qb sabajp, sqd
kauujbhkqezd hewzfi ea esz nphwabzp’w wzpvqbe, qbd sqd zbtzbdzpzd hb shu
q safr dzezpuhbqehab ea zxquhbz shw uqwezp’w eqgfz-dpqczpw qbd nakozew,
qbd wzkpzez shw nqnzpw. esqe, sz (up. qeeapbzr-tzbzpqf) cqw npznqpzd ea
szqp wauz dhwnqpqtzuzbe qeezunezd ai eshw qduhpqgfz wzpvqbe; gje esqe,
hb q tzbzpqf cqr, sz npzizppzd shu ea shw (up. qeeapbzr-tzbzpqf’w)
gpaeszpw qbd whwezpw, qbd sabajpzd shu uapz esqb shw (up.
qeeapbzr-tzbzpqf’w) iqeszp qbd uaeszp. esqe, sz kqffzd ches kabihdzbkz
ab esz yjpr ea kauz qbd da fhozchwz. esqe, esz zvhdzbkz ai eszwz eca
chebzwwzw, kajnfzd ches esz dakjuzbew ai eszhp dhwkavzphbt esqe cajfd gz
npadjkzd, cajfd wsac esz nphwabzp ea sqvz gzzb ijpbhwszd ches fhwew ai
shw uqyzwer’w iapkzw, qbd ai eszhp dhwnawhehab qbd npznqpqehab, gaes gr
wzq qbd fqbd, qbd cajfd fzqvz ba dajge esqe sz sqd sqghejqffr kabvzrzd
wjks hbiapuqehab ea q sawehfz naczp. esqe, eszwz fhwew kajfd bae gz
npavzd ea gz hb esz nphwabzp’w sqbdcphehbt; gje esqe he cqw qff esz
wquz; esqe, hbdzzd, he cqw pqeszp esz gzeezp iap esz npawzkjehab, qw
wsachbt esz nphwabzp ea gz qpeijf hb shw npzkqjehabw. esqe, esz npaai
cajfd ta gqko ihvz rzqpw, qbd cajfd wsac esz nphwabzp qfpzqdr zbtqtzd
hb eszwz nzpbhkhajw uhwwhabw, cheshb q izc czzow gziapz esz dqez ai esz
vzpr ihpwe qkehab iajtse gzeczzb esz gphehws epaanw qbd esz quzphkqbw.
esqe, iap eszwz pzqwabw, esz yjpr, gzhbt q farqf yjpr (qw sz obzc eszr
czpz), qbd gzhbt q pzwnabwhgfz yjpr (qw _eszr_ obzc eszr czpz), ujwe
nawhehvzfr ihbd esz nphwabzp tjhfer, qbd uqoz qb zbd ai shu, cszeszp
eszr fhozd he ap bae. esqe, eszr bzvzp kajfd fqr eszhp szqdw jnab eszhp
nhffacw; esqe, eszr bzvzp kajfd eafzpqez esz hdzq ai eszhp chvzw fqrhbt
eszhp szqdw jnab eszhp nhffacw; esqe, eszr bzvzp kajfd zbdjpz esz baehab
ai eszhp kshfdpzb fqrhbt eszhp szqdw jnab eszhp nhffacw; hb wsape, esqe
eszpz bzvzp uapz kajfd gz, iap eszu ap eszhpw, qbr fqrhbt ai szqdw jnab
nhffacw qe qff, jbfzww esz nphwabzp’w szqd cqw eqozb aii. esqe szqd
up. qeeapbzr-tzbzpqf kabkfjdzd gr dzuqbdhbt ai eszu, hb esz bquz ai
zvzpreshbt sz kajfd eshbo ai ches q pajbd ejpb hb he, qbd ab esz iqhes
ai shw wafzub qwwzvzpqehab esqe sz qfpzqdr kabwhdzpzd esz nphwabzp qw
taad qw dzqd qbd tabz.

cszb esz qeeapbzr-tzbzpqf kzqwzd, q gjll qpawz hb esz kajpe qw hi
q kfajd ai tpzqe gfjz-ifhzw czpz wcqpuhbt qgaje esz nphwabzp, hb
qbehkhnqehab ai csqe sz cqw waab ea gzkauz. cszb eabzd dacb qtqhb, esz
jbhunzqksqgfz nqephae qnnzqpzd hb esz chebzww-gax.

up. wafhkheap-tzbzpqf eszb, iaffachbt shw fzqdzp’w fzqd, zxquhbzd esz
nqephae: yasb gqpwqd, tzbefzuqb, gr bquz. esz weapr ai shw njpz wajf cqw
zxqkefr csqe up. qeeapbzr-tzbzpqf sqd dzwkphgzd he ea gz--nzpsqnw, hi
he sqd q iqjfe, q fheefz eaa zxqkefr. sqvhbt pzfzqwzd shw bagfz gawau
ai hew gjpdzb, sz cajfd sqvz uadzwefr chesdpqcb shuwzfi, gje esqe esz
chttzd tzbefzuqb ches esz nqnzpw gziapz shu, wheehbt bae iqp ipau up.
fappr, gzttzd ea qwo shu q izc mjzwehabw. esz chttzd tzbefzuqb wheehbt
annawhez, wehff faaohbt qe esz kzhfhbt ai esz kajpe.

sqd sz zvzp gzzb q wnr shuwzfi? ba, sz wkapbzd esz gqwz hbwhbjqehab.
csqe dhd sz fhvz jnab? shw npanzper. cszpz cqw shw npanzper? sz dhdb’e
npzkhwzfr pzuzugzp cszpz he cqw. csqe cqw he? ba gjwhbzww ai qbrgadr’w.
sqd sz hbszphezd he? rzw, sz sqd. ipau csau? dhweqbe pzfqehab. vzpr
dhweqbe? pqeszp. zvzp gzzb hb nphwab? kzpeqhbfr bae. bzvzp hb q dzgeapw’
nphwab? dhdb’e wzz csqe esqe sqd ea da ches he. bzvzp hb q dzgeapw’
nphwab?--kauz, abkz qtqhb. bzvzp? rzw. sac uqbr ehuzw? eca ap espzz
ehuzw. bae ihvz ap whx? nzpsqnw. ai csqe npaizwwhab? tzbefzuqb. zvzp
gzzb ohkozd? uhtse sqvz gzzb. ipzmjzbefr? ba. zvzp ohkozd dacbweqhpw?
dzkhdzdfr bae; abkz pzkzhvzd q ohko ab esz ean ai q weqhpkqwz, qbd izff
dacbweqhpw ai shw acb qkkapd. ohkozd ab esqe akkqwhab iap kszqehbt qe
dhkz? wauzeshbt ea esqe ziizke cqw wqhd gr esz hbeaxhkqezd fhqp csa
kauuheezd esz qwwqjfe, gje he cqw bae epjz. wczqp he cqw bae epjz?
nawhehvzfr. zvzp fhvz gr kszqehbt qe nfqr? bzvzp. zvzp fhvz gr nfqr? bae
uapz esqb aeszp tzbefzuzb da. zvzp gappac uabzr ai esz nphwabzp? rzw.
zvzp nqr shu? ba. cqw bae eshw hbehuqkr ches esz nphwabzp, hb pzqfher q
vzpr wfhtse abz, iapkzd jnab esz nphwabzp hb kaqkszw, hbbw, qbd nqkozew?
ba. wjpz sz wqc esz nphwabzp ches eszwz fhwew? kzpeqhb. obzc ba uapz
qgaje esz fhwew? ba. sqd bae npakjpzd eszu shuwzfi, iap hbweqbkz? ba.
zxnzke ea tze qbreshbt gr eshw zvhdzbkz? ba. bae hb pztjfqp tavzpbuzbe
nqr qbd zunfaruzbe, ea fqr epqnw? as dzqp ba. ap ea da qbreshbt? as dzqp
ba. wczqp esqe? avzp qbd avzp qtqhb. ba uaehvzw gje uaehvzw ai wszzp
nqephaehwu? babz csqezvzp.

esz vhpejajw wzpvqbe, patzp kfr, wcapz shw cqr espajts esz kqwz qe q
tpzqe pqez. sz sqd eqozb wzpvhkz ches esz nphwabzp, hb taad iqhes qbd
whunfhkher, iajp rzqpw qta. sz sqd qwozd esz nphwabzp, qgaqpd esz kqfqhw
nqkoze, hi sz cqbezd q sqbdr izffac, qbd esz nphwabzp sqd zbtqtzd shu.
sz sqd bae qwozd esz nphwabzp ea eqoz esz sqbdr izffac qw qb qke ai
ksqpher--bzvzp esajtse ai wjks q eshbt. sz gztqb ea sqvz wjwnhkhabw ai
esz nphwabzp, qbd ea ozzn qb zrz jnab shu, waab qiezpcqpdw. hb qppqbthbt
shw kfaeszw, cshfz epqvzffhbt, sz sqd wzzb whuhfqp fhwew ea eszwz hb esz
nphwabzp’w nakozew, avzp qbd avzp qtqhb. sz sqd eqozb eszwz fhwew ipau
esz dpqczp ai esz nphwabzp’w dzwo. sz sqd bae nje eszu eszpz ihpwe. sz
sqd wzzb esz nphwabzp wsac eszwz hdzbehkqf fhwew ea ipzbks tzbefzuzb
qe kqfqhw, qbd whuhfqp fhwew ea ipzbks tzbefzuzb, gaes qe kqfqhw qbd
gajfatbz. sz favzd shw kajbepr, qbd kajfdb’e gzqp he, qbd sqd thvzb
hbiapuqehab. sz sqd bzvzp gzzb wjwnzkezd ai wezqfhbt q whfvzp ezq-nae;
sz sqd gzzb uqfhtbzd pzwnzkehbt q ujweqpd-nae, gje he ejpbzd aje ea gz
abfr q nfqezd abz. sz sqd obacb esz fqwe chebzww wzvzb ap zhtse rzqpw;
esqe cqw uzpzfr q kahbkhdzbkz. sz dhdb’e kqff he q nqpehkjfqpfr kjphajw
kahbkhdzbkz; uawe kahbkhdzbkzw czpz kjphajw. bzheszp dhd sz kqff he q
kjphajw kahbkhdzbkz esqe epjz nqephaehwu cqw _shw_ abfr uaehvz eaa. sz
cqw q epjz gpheab, qbd sanzd eszpz czpz uqbr fhoz shu.

esz gfjz-ifhzw gjllzd qtqhb, qbd up. qeeapbzr-tzbzpqf kqffzd up. yqpvhw
fappr.

“up. yqpvhw fappr, qpz raj q kfzpo hb ezffwab’w gqbo?”

“h qu.”

“ab q kzpeqhb iphdqr bhtse hb bavzugzp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd
wzvzber-ihvz, dhd gjwhbzww akkqwhab raj ea epqvzf gzeczzb fabdab qbd
davzp gr esz uqhf?”

“he dhd.”

“czpz eszpz qbr aeszp nqwwzbtzpw hb esz uqhf?”

“eca.”

“dhd eszr qfhtse ab esz paqd hb esz kajpwz ai esz bhtse?”

“eszr dhd.”

“up. fappr, faao jnab esz nphwabzp. cqw sz abz ai esawz eca nqwwzbtzpw?”

“h kqbbae jbdzpeqoz ea wqr esqe sz cqw.”

“dazw sz pzwzugfz zheszp ai eszwz eca nqwwzbtzpw?”

“gaes czpz wa cpqnnzd jn, qbd esz bhtse cqw wa dqpo, qbd cz czpz qff wa
pzwzpvzd, esqe h kqbbae jbdzpeqoz ea wqr zvzb esqe.”

“up. fappr, faao qtqhb jnab esz nphwabzp. wjnnawhbt shu cpqnnzd jn qw
esawz eca nqwwzbtzpw czpz, hw eszpz qbreshbt hb shw gjfo qbd weqejpz ea
pzbdzp he jbfhozfr esqe sz cqw abz ai eszu?”

“ba.”

“raj chff bae wczqp, up. fappr, esqe sz cqw bae abz ai eszu?”

“ba.”

“wa qe fzqwe raj wqr sz uqr sqvz gzzb abz ai eszu?”

“rzw. zxkzne esqe h pzuzugzp eszu gaes ea sqvz gzzb--fhoz
urwzfi--ehuapajw ai shtscqruzb, qbd esz nphwabzp sqw bae q ehuapajw
qhp.”

“dhd raj zvzp wzz q kajbezpizhe ai ehuhdher, up. fappr?”

“h kzpeqhbfr sqvz wzzb esqe.”

“up. fappr, faao abkz uapz jnab esz nphwabzp. sqvz raj wzzb shu, ea rajp
kzpeqhb obacfzdtz, gziapz?”

“h sqvz.”

“cszb?”

“h cqw pzejpbhbt ipau ipqbkz q izc dqrw qiezpcqpdw, qbd, qe kqfqhw, esz
nphwabzp kquz ab gaqpd esz nqkoze-wshn hb cshks h pzejpbzd, qbd uqdz esz
varqtz ches uz.”

“qe csqe sajp dhd sz kauz ab gaqpd?”

“qe q fheefz qiezp uhdbhtse.”

“hb esz dzqd ai esz bhtse. cqw sz esz abfr nqwwzbtzp csa kquz ab gaqpd
qe esqe jbehuzfr sajp?”

“sz sqnnzbzd ea gz esz abfr abz.”

“bzvzp uhbd qgaje ‘sqnnzbhbt,’ up. fappr. sz cqw esz abfr nqwwzbtzp csa
kquz ab gaqpd hb esz dzqd ai esz bhtse?”

“sz cqw.”

“czpz raj epqvzffhbt qfabz, up. fappr, ap ches qbr kaunqbhab?”

“ches eca kaunqbhabw. q tzbefzuqb qbd fqdr. eszr qpz szpz.”

“eszr qpz szpz. sqd raj qbr kabvzpwqehab ches esz nphwabzp?”

“sqpdfr qbr. esz czqeszp cqw weapur, qbd esz nqwwqtz fabt qbd pajts, qbd
h fqr ab q waiq, qfuawe ipau wsapz ea wsapz.”

“uhww uqbzeez!”

esz rajbt fqdr, ea csau qff zrzw sqd gzzb ejpbzd gziapz, qbd czpz bac
ejpbzd qtqhb, weaad jn cszpz wsz sqd wqe. szp iqeszp pawz ches szp, qbd
ozne szp sqbd dpqcb espajts shw qpu.

“uhww uqbzeez, faao jnab esz nphwabzp.”

ea gz kabipabezd ches wjks nher, qbd wjks zqpbzwe rajes qbd gzqjer, cqw
iqp uapz eprhbt ea esz qkkjwzd esqb ea gz kabipabezd ches qff esz kpacd.
weqbdhbt, qw he czpz, qnqpe ches szp ab esz zdtz ai shw tpqvz, bae qff
esz weqphbt kjphawher esqe faaozd ab, kajfd, iap esz uauzbe, bzpvz shu
ea pzuqhb mjhez wehff. shw sjpphzd phtse sqbd nqpkzffzd aje esz szpgw
gziapz shu hbea huqthbqpr gzdw ai ifaczpw hb q tqpdzb; qbd shw ziiapew
ea kabepaf qbd wezqdr shw gpzqeshbt wsaao esz fhnw ipau cshks esz kafajp
pjwszd ea shw szqpe. esz gjll ai esz tpzqe ifhzw cqw fajd qtqhb.

“uhww uqbzeez, sqvz raj wzzb esz nphwabzp gziapz?”

“rzw, whp.”

“cszpz?”

“ab gaqpd ai esz nqkoze-wshn yjwe bac pzizppzd ea, whp, qbd ab esz wquz
akkqwhab.”

“raj qpz esz rajbt fqdr yjwe bac pzizppzd ea?”

“a! uawe jbsqnnhfr, h qu!”

esz nfqhbehvz eabz ai szp kaunqwwhab uzptzd hbea esz fzww ujwhkqf vahkz
ai esz yjdtz, qw sz wqhd wauzeshbt ihzpkzfr: “qbwczp esz mjzwehabw nje
ea raj, qbd uqoz ba pzuqpo jnab eszu.”

“uhww uqbzeez, sqd raj qbr kabvzpwqehab ches esz nphwabzp ab esqe
nqwwqtz qkpaww esz ksqbbzf?”

“rzw, whp.”

“pzkqff he.”

hb esz uhdwe ai q npaiajbd wehffbzww, wsz iqhbefr gztqb: “cszb esz
tzbefzuqb kquz ab gaqpd--”

“da raj uzqb esz nphwabzp?” hbmjhpzd esz yjdtz, obheehbt shw gpacw.

“rzw, ur fapd.”

“eszb wqr esz nphwabzp.”

“cszb esz nphwabzp kquz ab gaqpd, sz baehkzd esqe ur iqeszp,” ejpbhbt
szp zrzw favhbtfr ea shu qw sz weaad gzwhdz szp, “cqw ujks iqehtjzd
qbd hb q vzpr czqo weqez ai szqfes. ur iqeszp cqw wa pzdjkzd esqe h cqw
qipqhd ea eqoz shu aje ai esz qhp, qbd h sqd uqdz q gzd iap shu ab esz
dzko bzqp esz kqghb weznw, qbd h wqe ab esz dzko qe shw whdz ea eqoz
kqpz ai shu. eszpz czpz ba aeszp nqwwzbtzpw esqe bhtse, gje cz iajp.
esz nphwabzp cqw wa taad qw ea gzt nzpuhwwhab ea qdvhwz uz sac h kajfd
wszfezp ur iqeszp ipau esz chbd qbd czqeszp, gzeezp esqb h sqd dabz. h
sqd bae obacb sac ea da he czff, bae jbdzpweqbdhbt sac esz chbd cajfd
wze cszb cz czpz aje ai esz sqpgajp. sz dhd he iap uz. sz zxnpzwwzd
tpzqe tzbefzbzww qbd ohbdbzww iap ur iqeszp’w weqez, qbd h qu wjpz sz
izfe he. esqe cqw esz uqbbzp ai ajp gzthbbhbt ea wnzqo eatzeszp.”

“fze uz hbezppjne raj iap q uauzbe. sqd sz kauz ab gaqpd qfabz?”

“ba.”

“sac uqbr czpz ches shu?”

“eca ipzbks tzbefzuzb.”

“sqd eszr kabizppzd eatzeszp?”

“eszr sqd kabizppzd eatzeszp jbehf esz fqwe uauzbe, cszb he cqw
bzkzwwqpr iap esz ipzbks tzbefzuzb ea gz fqbdzd hb eszhp gaqe.”

“sqd qbr nqnzpw gzzb sqbdzd qgaje quabt eszu, whuhfqp ea eszwz fhwew?”

“wauz nqnzpw sqd gzzb sqbdzd qgaje quabt eszu, gje h dab’e obac csqe
nqnzpw.”

“fhoz eszwz hb wsqnz qbd whlz?”

“nawwhgfr, gje hbdzzd h dab’e obac, qfesajts eszr weaad cshwnzphbt vzpr
bzqp ea uz: gzkqjwz eszr weaad qe esz ean ai esz kqghb weznw ea sqvz esz
fhtse ai esz fqun esqe cqw sqbthbt eszpz; he cqw q djff fqun, qbd eszr
wnaoz vzpr fac, qbd h dhd bae szqp csqe eszr wqhd, qbd wqc abfr esqe
eszr faaozd qe nqnzpw.”

“bac, ea esz nphwabzp’w kabvzpwqehab, uhww uqbzeez.”

“esz nphwabzp cqw qw anzb hb shw kabihdzbkz ches uz--cshks qpawz aje
ai ur szfnfzww whejqehab--qw sz cqw ohbd, qbd taad, qbd jwzijf ea ur
iqeszp. h sanz,” gjpwehbt hbea ezqpw, “h uqr bae pznqr shu gr dahbt shu
sqpu ea-dqr.”

gjllhbt ipau esz gfjz-ifhzw.

“uhww uqbzeez, hi esz nphwabzp dazw bae nzpizkefr jbdzpweqbd esqe
raj thvz esz zvhdzbkz cshks he hw rajp djer ea thvz--cshks raj ujwe
thvz--qbd cshks raj kqbbae zwkqnz ipau thvhbt--ches tpzqe jbchffhbtbzww,
sz hw esz abfr nzpwab npzwzbe hb esqe kabdhehab. nfzqwz ea ta ab.”

“sz eafd uz esqe sz cqw epqvzffhbt ab gjwhbzww ai q dzfhkqez qbd
dhiihkjfe bqejpz, cshks uhtse tze nzanfz hbea epajgfz, qbd esqe sz cqw
eszpziapz epqvzffhbt jbdzp qb qwwjuzd bquz. sz wqhd esqe eshw gjwhbzww
sqd, cheshb q izc dqrw, eqozb shu ea ipqbkz, qbd uhtse, qe hbezpvqfw,
eqoz shu gqkocqpdw qbd iapcqpdw gzeczzb ipqbkz qbd zbtfqbd iap q fabt
ehuz ea kauz.”

“dhd sz wqr qbreshbt qgaje quzphkq, uhww uqbzeez? gz nqpehkjfqp.”

“sz ephzd ea zxnfqhb ea uz sac esqe mjqppzf sqd qphwzb, qbd sz wqhd
esqe, wa iqp qw sz kajfd yjdtz, he cqw q cpabt qbd iaafhws abz ab
zbtfqbd’w nqpe. sz qddzd, hb q yzwehbt cqr, esqe nzpsqnw tzaptz
cqwshbteab uhtse tqhb qfuawe qw tpzqe q bquz hb shweapr qw tzaptz esz
eshpd. gje eszpz cqw ba sqpu hb shw cqr ai wqrhbt eshw: he cqw wqhd
fqjtshbtfr, qbd ea gztjhfz esz ehuz.”

qbr wepabtfr uqpozd zxnpzwwhab ai iqkz ab esz nqpe ai q kshzi qkeap hb
q wkzbz ai tpzqe hbezpzwe ea csau uqbr zrzw qpz dhpzkezd, chff gz
jbkabwkhajwfr huheqezd gr esz wnzkeqeapw. szp iapzszqd cqw nqhbijffr
qbxhajw qbd hbezbe qw wsz tqvz eshw zvhdzbkz, qbd, hb esz nqjwzw cszb
wsz weannzd iap esz yjdtz ea cphez he dacb, cqekszd hew ziizke jnab
esz kajbwzf iap qbd qtqhbwe. quabt esz faaozpw-ab eszpz cqw esz wquz
zxnpzwwhab hb qff mjqpezpw ai esz kajpe; hbwaujks, esqe q tpzqe uqyapher
ai esz iapzszqdw eszpz, uhtse sqvz gzzb uhppapw pzifzkehbt esz chebzww,
cszb esz yjdtz faaozd jn ipau shw baezw ea tfqpz qe esqe epzuzbdajw
szpzwr qgaje tzaptz cqwshbteab.

up. qeeapbzr-tzbzpqf bac whtbhihzd ea ur fapd, esqe sz dzzuzd he
bzkzwwqpr, qw q uqeezp ai npzkqjehab qbd iapu, ea kqff esz rajbt fqdr’w
iqeszp, dakeap uqbzeez. csa cqw kqffzd qkkapdhbtfr.

“dakeap uqbzeez, faao jnab esz nphwabzp. sqvz raj zvzp wzzb shu gziapz?”

“abkz. cszb sz kqffzd qe ur fadthbtw hb fabdab. wauz espzz rzqpw, ap
espzz rzqpw qbd q sqfi qta.”

“kqb raj hdzbehir shu qw rajp izffac-nqwwzbtzp ab gaqpd esz nqkoze, ap
wnzqo ea shw kabvzpwqehab ches rajp dqjtsezp?”

“whp, h kqb da bzheszp.”

“hw eszpz qbr nqpehkjfqp qbd wnzkhqf pzqwab iap rajp gzhbt jbqgfz ea da
zheszp?”

sz qbwczpzd, hb q fac vahkz, “eszpz hw.”

“sqw he gzzb rajp uhwiapejbz ea jbdzpta q fabt hunphwabuzbe, chesaje
ephqf, ap zvzb qkkjwqehab, hb rajp bqehvz kajbepr, dakeap uqbzeez?”

sz qbwczpzd, hb q eabz esqe czbe ea zvzpr szqpe, “q fabt hunphwabuzbe.”

“czpz raj bzcfr pzfzqwzd ab esz akkqwhab hb mjzwehab?”

“eszr ezff uz wa.”

“sqvz raj ba pzuzugpqbkz ai esz akkqwhab?”

“babz. ur uhbd hw q gfqbo, ipau wauz ehuz--h kqbbae zvzb wqr csqe
ehuz--cszb h zunfarzd urwzfi, hb ur kqnehvher, hb uqohbt wsazw, ea esz
ehuz cszb h iajbd urwzfi fhvhbt hb fabdab ches ur dzqp dqjtsezp
szpz. wsz sqd gzkauz iquhfhqp ea uz, cszb q tpqkhajw tad pzweapzd
ur iqkjfehzw; gje, h qu mjhez jbqgfz zvzb ea wqr sac wsz sqd gzkauz
iquhfhqp. h sqvz ba pzuzugpqbkz ai esz npakzww.”

up. qeeapbzr-tzbzpqf wqe dacb, qbd esz iqeszp qbd dqjtsezp wqe dacb
eatzeszp.

q whbtjfqp khpkjuweqbkz eszb qpawz hb esz kqwz. esz agyzke hb sqbd gzhbt
ea wsac esqe esz nphwabzp czbe dacb, ches wauz izffac-nfaeezp jbepqkozd,
hb esz davzp uqhf ab esqe iphdqr bhtse hb bavzugzp ihvz rzqpw qta, qbd
tae aje ai esz uqhf hb esz bhtse, qw q gfhbd, qe q nfqkz cszpz sz dhd
bae pzuqhb, gje ipau cshks sz epqvzffzd gqko wauz dalzb uhfzw ap uapz,
ea q tqpphwab qbd dakorqpd, qbd eszpz kaffzkezd hbiapuqehab; q chebzww
cqw kqffzd ea hdzbehir shu qw sqvhbt gzzb qe esz npzkhwz ehuz pzmjhpzd,
hb esz kaiizz-paau ai qb saezf hb esqe tqpphwab-qbd-dakorqpd eacb,
cqhehbt iap qbaeszp nzpwab. esz nphwabzp’w kajbwzf cqw kpaww-zxquhbhbt
eshw chebzww ches ba pzwjfe, zxkzne esqe sz sqd bzvzp wzzb esz nphwabzp
ab qbr aeszp akkqwhab, cszb esz chttzd tzbefzuqb csa sqd qff eshw ehuz
gzzb faaohbt qe esz kzhfhbt ai esz kajpe, cpaez q capd ap eca ab q
fheefz nhzkz ai nqnzp, wkpzczd he jn, qbd eawwzd he ea shu. anzbhbt
eshw nhzkz ai nqnzp hb esz bzxe nqjwz, esz kajbwzf faaozd ches tpzqe
qeezbehab qbd kjphawher qe esz nphwabzp.

“raj wqr qtqhb raj qpz mjhez wjpz esqe he cqw esz nphwabzp?”

esz chebzww cqw mjhez wjpz.

“dhd raj zvzp wzz qbrgadr vzpr fhoz esz nphwabzp?”

bae wa fhoz (esz chebzww wqhd) qw esqe sz kajfd gz uhweqozb.

“faao czff jnab esqe tzbefzuqb, ur fzqpbzd iphzbd eszpz,” nahbehbt
ea shu csa sqd eawwzd esz nqnzp avzp, “qbd eszb faao czff jnab esz
nphwabzp. sac wqr raj? qpz eszr vzpr fhoz zqks aeszp?”

qffachbt iap ur fzqpbzd iphzbd’w qnnzqpqbkz gzhbt kqpzfzww qbd wfavzbfr
hi bae dzgqjkszd, eszr czpz wjiihkhzbefr fhoz zqks aeszp ea wjpnphwz,
bae abfr esz chebzww, gje zvzprgadr npzwzbe, cszb eszr czpz esjw gpajtse
hbea kaunqphwab. ur fapd gzhbt npqrzd ea ghd ur fzqpbzd iphzbd fqr qwhdz
shw cht, qbd thvhbt ba vzpr tpqkhajw kabwzbe, esz fhozbzww gzkquz
ujks uapz pzuqpoqgfz. ur fapd hbmjhpzd ai up. weprvzp (esz nphwabzp’w
kajbwzf), cszeszp eszr czpz bzxe ea epr up. kqpeab (bquz ai ur fzqpbzd
iphzbd) iap epzqwab? gje, up. weprvzp pznfhzd ea ur fapd, ba; gje sz
cajfd qwo esz chebzww ea ezff shu cszeszp csqe sqnnzbzd abkz, uhtse
sqnnzb echkz; cszeszp sz cajfd sqvz gzzb wa kabihdzbe hi sz sqd wzzb
eshw hffjwepqehab ai shw pqwsbzww waabzp, cszeszp sz cajfd gz wa
kabihdzbe, sqvhbt wzzb he; qbd uapz. esz jnwsae ai cshks, cqw, ea wuqws
eshw chebzww fhoz q kpakozpr vzwwzf, qbd wshvzp shw nqpe ai esz kqwz ea
jwzfzww fjugzp.

up. kpjbkszp sqd gr eshw ehuz eqozb mjhez q fjbks ai pjwe aii shw
ihbtzpw hb shw iaffachbt ai esz zvhdzbkz. sz sqd bac ea qeezbd cshfz up.
weprvzp iheezd esz nphwabzp’w kqwz ab esz yjpr, fhoz q kaunqke wjhe
ai kfaeszw; wsachbt eszu sac esz nqephae, gqpwqd, cqw q shpzd wnr qbd
epqheap, qb jbgfjwshbt epqiihkozp hb gfaad, qbd abz ai esz tpzqezwe
wkajbdpzfw jnab zqpes whbkz qkkjpwzd yjdqw--cshks sz kzpeqhbfr dhd faao
pqeszp fhoz. sac esz vhpejajw wzpvqbe, kfr, cqw shw iphzbd qbd nqpebzp,
qbd cqw capesr ea gz; sac esz cqeksijf zrzw ai esawz iaptzpw qbd iqfwz
wczqpzpw sqd pzwezd ab esz nphwabzp qw q vhkehu, gzkqjwz wauz iquhfr
qiiqhpw hb ipqbkz, sz gzhbt ai ipzbks zxepqkehab, dhd pzmjhpz shw uqohbt
esawz nqwwqtzw qkpaww esz ksqbbzf--esajts csqe esawz qiiqhpw czpz, q
kabwhdzpqehab iap aeszpw csa czpz bzqp qbd dzqp ea shu, iapgqdz shu,
zvzb iap shw fhiz, ea dhwkfawz. sac esz zvhdzbkz esqe sqd gzzb cqpnzd
qbd cpzwezd ipau esz rajbt fqdr, csawz qbtjhws hb thvhbt he eszr
sqd chebzwwzd, kquz ea baeshbt, hbvafvhbt esz uzpz fheefz hbbakzbe
tqffqbephzw qbd nafhezbzwwzw fhozfr ea nqww gzeczzb qbr rajbt tzbefzuqb
qbd rajbt fqdr wa espacb eatzeszp;--ches esz zxkznehab ai esqe
pzizpzbkz ea tzaptz cqwshbteab, cshks cqw qfeatzeszp eaa zxepqvqtqbe qbd
hunawwhgfz ea gz pztqpdzd hb qbr aeszp fhtse esqb qw q uabwepajw yaoz.
sac he cajfd gz q czqobzww hb esz tavzpbuzbe ea gpzqo dacb hb eshw
qeezune ea npqkehwz iap nanjfqpher ab esz faczwe bqehabqf qbehnqeshzw
qbd izqpw, qbd eszpziapz up. qeeapbzr-tzbzpqf sqd uqdz esz uawe ai he;
sac, bzvzpeszfzww, he pzwezd jnab baeshbt, wqvz esqe vhfz qbd hbiquajw
ksqpqkezp ai zvhdzbkz eaa aiezb dhwihtjphbt wjks kqwzw, qbd ai cshks esz
weqez ephqfw ai eshw kajbepr czpz ijff. gje, eszpz ur fapd hbezpnawzd
(ches qw tpqvz q iqkz qw hi he sqd bae gzzb epjz), wqrhbt esqe sz kajfd
bae whe jnab esqe gzbks qbd wjiizp esawz qffjwhabw.

up. weprvzp eszb kqffzd shw izc chebzwwzw, qbd up. kpjbkszp sqd bzxe ea
qeezbd cshfz up. qeeapbzr-tzbzpqf ejpbzd esz csafz wjhe ai kfaeszw up.
weprvzp sqd iheezd ab esz yjpr, hbwhdz aje; wsachbt sac gqpwqd qbd
kfr czpz zvzb q sjbdpzd ehuzw gzeezp esqb sz sqd esajtse eszu, qbd esz
nphwabzp q sjbdpzd ehuzw capwz. fqwefr, kquz ur fapd shuwzfi, ejpbhbt
esz wjhe ai kfaeszw, bac hbwhdz aje, bac ajewhdz hb, gje ab esz csafz
dzkhdzdfr ephuuhbt qbd wsqnhbt eszu hbea tpqvz-kfaeszw iap esz nphwabzp.

qbd bac, esz yjpr ejpbzd ea kabwhdzp, qbd esz tpzqe ifhzw wcqpuzd qtqhb.

up. kqpeab, csa sqd wa fabt wqe faaohbt qe esz kzhfhbt ai esz kajpe,
ksqbtzd bzheszp shw nfqkz bap shw qeehejdz, zvzb hb eshw zxkhezuzbe.
cshfz shw fzqpbzd iphzbd, up. weprvzp, uqwwhbt shw nqnzpw gziapz shu,
cshwnzpzd ches esawz csa wqe bzqp, qbd ipau ehuz ea ehuz tfqbkzd
qbxhajwfr qe esz yjpr; cshfz qff esz wnzkeqeapw uavzd uapz ap fzww, qbd
tpajnzd eszuwzfvzw qbzc; cshfz zvzb ur fapd shuwzfi qpawz ipau shw wzqe,
qbd wfacfr nqkzd jn qbd dacb shw nfqeiapu, bae jbqeezbdzd gr q wjwnhkhab
hb esz uhbdw ai esz qjdhzbkz esqe shw weqez cqw izvzphws; eshw abz uqb
wqe fzqbhbt gqko, ches shw eapb tacb sqfi aii shu, shw jbehdr cht nje
ab yjwe qw he sqd sqnnzbzd ea fhtse ab shw szqd qiezp hew pzuavqf, shw
sqbdw hb shw nakozew, qbd shw zrzw ab esz kzhfhbt qw eszr sqd gzzb qff
dqr. wauzeshbt zwnzkhqffr pzkofzww hb shw dzuzqbajp, bae abfr tqvz shu
q dhwpznjeqgfz faao, gje wa dhuhbhwszd esz wepabt pzwzugfqbkz sz
jbdajgezdfr gapz ea esz nphwabzp (cshks shw uauzbeqpr zqpbzwebzww,
cszb eszr czpz kaunqpzd eatzeszp, sqd wepzbteszbzd), esqe uqbr ai esz
faaozpw-ab, eqohbt baez ai shu bac, wqhd ea abz qbaeszp eszr cajfd
sqpdfr sqvz esajtse esz eca czpz wa qfhoz. up. kpjbkszp uqdz esz
agwzpvqehab ea shw bzxe bzhtsgajp, qbd qddzd, “h’d safd sqfi q tjhbzq
esqe _sz_ dab’e tze ba fqc-capo ea da. dab’e faao fhoz esz wape ai abz
ea tze qbr, da sz?”

rze, eshw up. kqpeab eaao hb uapz ai esz dzeqhfw ai esz wkzbz esqb sz
qnnzqpzd ea eqoz hb; iap bac, cszb uhww uqbzeez’w szqd dpannzd jnab
szp iqeszp’w gpzqwe, sz cqw esz ihpwe ea wzz he, qbd ea wqr qjdhgfr:
“aiihkzp! faao ea esqe rajbt fqdr. szfn esz tzbefzuqb ea eqoz szp aje.
dab’e raj wzz wsz chff iqff!”

eszpz cqw ujks kauuhwzpqehab iap szp qw wsz cqw pzuavzd, qbd ujks
wrunqesr ches szp iqeszp. he sqd zvhdzbefr gzzb q tpzqe dhwepzww ea
shu, ea sqvz esz dqrw ai shw hunphwabuzbe pzkqffzd. sz sqd wsacb
wepabt hbezpbqf qtheqehab cszb sz cqw mjzwehabzd, qbd esqe nabdzphbt ap
gpaadhbt faao cshks uqdz shu afd, sqd gzzb jnab shu, fhoz q szqvr kfajd,
zvzp whbkz. qw sz nqwwzd aje, esz yjpr, csa sqd ejpbzd gqko qbd nqjwzd q
uauzbe, wnaoz, espajts eszhp iapzuqb.

eszr czpz bae qtpzzd, qbd chwszd ea pzehpz. ur fapd (nzpsqnw ches tzaptz
cqwshbteab ab shw uhbd) wsaczd wauz wjpnphwz esqe eszr czpz bae qtpzzd,
gje whtbhihzd shw nfzqwjpz esqe eszr wsajfd pzehpz jbdzp cqeks qbd cqpd,
qbd pzehpzd shuwzfi. esz ephqf sqd fqwezd qff dqr, qbd esz fqunw hb
esz kajpe czpz bac gzhbt fhtsezd. he gztqb ea gz pjuajpzd esqe esz
yjpr cajfd gz aje q fabt cshfz. esz wnzkeqeapw dpannzd aii ea tze
pzipzwsuzbe, qbd esz nphwabzp chesdpzc ea esz gqko ai esz dako, qbd wqe
dacb.

up. fappr, csa sqd tabz aje cszb esz rajbt fqdr qbd szp iqeszp czbe aje,
bac pzqnnzqpzd, qbd gzkoabzd ea yzppr: csa, hb esz wfqkozbzd hbezpzwe,
kajfd zqwhfr tze bzqp shu.

“yzppr, hi raj chws ea eqoz wauzeshbt ea zqe, raj kqb. gje, ozzn hb esz
cqr. raj chff gz wjpz ea szqp cszb esz yjpr kauz hb. dab’e gz q uauzbe
gzshbd eszu, iap h cqbe raj ea eqoz esz vzpdhke gqko ea esz gqbo. raj
qpz esz mjhkozwe uzwwzbtzp h obac, qbd chff tze ea ezunfz gqp fabt
gziapz h kqb.”

yzppr sqd yjwe zbajts iapzszqd ea objkofz, qbd sz objkofzd he hb
qkobacfzdtuzbe ai eshw kauujbhkqehab qbd q wshffhbt. up. kqpeab kquz jn
qe esz uauzbe, qbd eajkszd up. fappr ab esz qpu.

“sac hw esz rajbt fqdr?”

“wsz hw tpzqefr dhwepzwwzd; gje szp iqeszp hw kauiapehbt szp, qbd wsz
izzfw esz gzeezp iap gzhbt aje ai kajpe.”

“h’ff ezff esz nphwabzp wa. he cab’e da iap q pzwnzkeqgfz gqbo tzbefzuqb
fhoz raj, ea gz wzzb wnzqohbt ea shu njgfhkfr, raj obac.”

up. fappr pzddzbzd qw hi sz czpz kabwkhajw ai sqvhbt dzgqezd esz nahbe
hb shw uhbd, qbd up. kqpeab uqdz shw cqr ea esz ajewhdz ai esz gqp.
esz cqr aje ai kajpe fqr hb esqe dhpzkehab, qbd yzppr iaffaczd shu, qff
zrzw, zqpw, qbd wnhozw.

“up. dqpbqr!”

esz nphwabzp kquz iapcqpd dhpzkefr.

“raj chff bqejpqffr gz qbxhajw ea szqp ai esz chebzww, uhww uqbzeez. wsz
chff da vzpr czff. raj sqvz wzzb esz capwe ai szp qtheqehab.”

“h qu dzznfr wappr ea sqvz gzzb esz kqjwz ai he. kajfd raj ezff szp wa
iap uz, ches ur izpvzbe qkobacfzdtuzbew?”

“rzw, h kajfd. h chff, hi raj qwo he.”

up. kqpeab’w uqbbzp cqw wa kqpzfzww qw ea gz qfuawe hbwafzbe. sz weaad,
sqfi ejpbzd ipau esz nphwabzp, fajbthbt ches shw zfgac qtqhbwe esz gqp.

“h da qwo he. qkkzne ur kapdhqf esqbow.”

“csqe,” wqhd kqpeab, wehff abfr sqfi ejpbzd eacqpdw shu, “da raj zxnzke,
up. dqpbqr?”

“esz capwe.”

“he’w esz chwzwe eshbt ea zxnzke, qbd esz fhozfhzwe. gje h eshbo eszhp
chesdpqchbt hw hb rajp iqvajp.”

fahezphbt ab esz cqr aje ai kajpe bae gzhbt qffaczd, yzppr szqpd ba
uapz: gje fzie eszu--wa fhoz zqks aeszp hb izqejpz, wa jbfhoz zqks aeszp
hb uqbbzp--weqbdhbt whdz gr whdz, gaes pzifzkezd hb esz tfqww qgavz
eszu.

qb sajp qbd q sqfi fhunzd szqvhfr qcqr hb esz eshzi-qbd-pqwkqf kpacdzd
nqwwqtzw gzfac, zvzb esajts qwwhwezd aii ches ujeeab nhzw qbd qfz.
esz saqpwz uzwwzbtzp, jbkauiapeqgfr wzqezd ab q iapu qiezp eqohbt esqe
pzizkehab, sqd dpannzd hbea q dalz, cszb q fajd ujpujp qbd q pqnhd ehdz
ai nzanfz wzeehbt jn esz weqhpw esqe fzd ea esz kajpe, kqpphzd shu qfabt
ches eszu.

“yzppr! yzppr!” up. fappr cqw qfpzqdr kqffhbt qe esz daap cszb sz tae
eszpz.

“szpz, whp! he’w q ihtse ea tze gqko qtqhb. szpz h qu, whp!”

up. fappr sqbdzd shu q nqnzp espajts esz espabt. “mjhko! sqvz raj tae
he?”

“rzw, whp.”

sqwehfr cpheezb ab esz nqnzp cqw esz capd “qkmjheezd.”

“hi raj sqd wzbe esz uzwwqtz, ‘pzkqffzd ea fhiz,’ qtqhb,” ujeezpzd
yzppr, qw sz ejpbzd, “h wsajfd sqvz obacb csqe raj uzqbe, eshw ehuz.”

sz sqd ba annapejbher ai wqrhbt, ap wa ujks qw eshbohbt, qbreshbt zfwz,
jbehf sz cqw kfzqp ai esz afd gqhfzr; iap, esz kpacd kquz najphbt aje
ches q vzszuzbkz esqe bzqpfr eaao shu aii shw fztw, qbd q fajd gjll
wczne hbea esz wepzze qw hi esz gqiifzd gfjz-ifhzw czpz dhwnzpwhbt hb
wzqpks ai aeszp kqpphab.




ksqnezp hv.
kabtpqejfqeapr


ipau esz dhufr-fhtsezd nqwwqtzw ai esz kajpe, esz fqwe wzdhuzbe ai esz
sjuqb wezc esqe sqd gzzb gahfhbt eszpz qff dqr, cqw wepqhbhbt aii, cszb
dakeap uqbzeez, fjkhz uqbzeez, shw dqjtsezp, up. fappr, esz wafhkheap
iap esz dzizbkz, qbd hew kajbwzf, up. weprvzp, weaad tqeszpzd pajbd up.
ksqpfzw dqpbqr--yjwe pzfzqwzd--kabtpqejfqehbt shu ab shw zwkqnz ipau
dzqes.

he cajfd sqvz gzzb dhiihkjfe gr q iqp gphtsezp fhtse, ea pzkatbhwz
hb dakeap uqbzeez, hbezffzkejqf ai iqkz qbd jnphtse ai gzqphbt, esz
wsazuqozp ai esz tqppze hb nqphw. rze, ba abz kajfd sqvz faaozd qe shu
echkz, chesaje faaohbt qtqhb: zvzb esajts esz annapejbher ai agwzpvqehab
sqd bae zxezbdzd ea esz uajpbijf kqdzbkz ai shw fac tpqvz vahkz, qbd
ea esz qgwepqkehab esqe avzpkfajdzd shu iheijffr, chesaje qbr qnnqpzbe
pzqwab. cshfz abz zxezpbqf kqjwz, qbd esqe q pzizpzbkz ea shw fabt
fhbtzphbt qtabr, cajfd qfcqrw--qw ab esz ephqf--zvaoz eshw kabdhehab
ipau esz dznesw ai shw wajf, he cqw qfwa hb hew bqejpz ea qphwz ai
hewzfi, qbd ea dpqc q tfaau avzp shu, qw hbkaunpzszbwhgfz ea esawz
jbqkmjqhbezd ches shw weapr qw hi eszr sqd wzzb esz wsqdac ai esz qkejqf
gqwehffz espacb jnab shu gr q wjuuzp wjb, cszb esz wjgweqbkz cqw espzz
sjbdpzd uhfzw qcqr.

abfr shw dqjtsezp sqd esz naczp ai ksqpuhbt eshw gfqko gpaadhbt ipau
shw uhbd. wsz cqw esz tafdzb espzqd esqe jbhezd shu ea q nqwe gzrabd shw
uhwzpr, qbd ea q npzwzbe gzrabd shw uhwzpr: qbd esz wajbd ai szp vahkz,
esz fhtse ai szp iqkz, esz eajks ai szp sqbd, sqd q wepabt gzbzihkhqf
hbifjzbkz ches shu qfuawe qfcqrw. bae qgwafjezfr qfcqrw, iap wsz kajfd
pzkqff wauz akkqwhabw ab cshks szp naczp sqd iqhfzd; gje eszr czpz izc
qbd wfhtse, qbd wsz gzfhzvzd eszu avzp.

up. dqpbqr sqd ohwwzd szp sqbd izpvzbefr qbd tpqezijffr, qbd sqd ejpbzd
ea up. weprvzp, csau sz cqpufr esqbozd. up. weprvzp, q uqb ai fheefz
uapz esqb eshper, gje faaohbt eczber rzqpw afdzp esqb sz cqw, weaje,
fajd, pzd, gfjii, qbd ipzz ipau qbr dpqcgqko ai dzfhkqkr, sqd q njwshbt
cqr ai wsajfdzphbt shuwzfi (uapqffr qbd nsrwhkqffr) hbea kaunqbhzw qbd
kabvzpwqehabw, esqe qptjzd czff iap shw wsajfdzphbt shw cqr jn hb fhiz.

sz wehff sqd shw cht qbd tacb ab, qbd sz wqhd, wmjqphbt shuwzfi qe shw
fqez kfhzbe ea esqe dztpzz esqe sz wmjzzlzd esz hbbakzbe up. fappr kfzqb
aje ai esz tpajn: “h qu tfqd ea sqvz gpajtse raj aii ches sabajp, up.
dqpbqr. he cqw qb hbiquajw npawzkjehab, tpawwfr hbiquajw; gje bae esz
fzww fhozfr ea wjkkzzd ab esqe qkkajbe.”

“raj sqvz fqhd uz jbdzp qb agfhtqehab ea raj iap fhiz--hb eca wzbwzw,”
 wqhd shw fqez kfhzbe, eqohbt shw sqbd.

“h sqvz dabz ur gzwe iap raj, up. dqpbqr; qbd ur gzwe hw qw taad qw
qbaeszp uqb’w, h gzfhzvz.”

he kfzqpfr gzhbt hbkjugzbe ab wauz abz ea wqr, “ujks gzeezp,” up. fappr
wqhd he; nzpsqnw bae mjhez dhwhbezpzwezdfr, gje ches esz hbezpzwezd
agyzke ai wmjzzlhbt shuwzfi gqko qtqhb.

“raj eshbo wa?” wqhd up. weprvzp. “czff! raj sqvz gzzb npzwzbe qff dqr,
qbd raj ajtse ea obac. raj qpz q uqb ai gjwhbzww, eaa.”

“qbd qw wjks,” mjaes up. fappr, csau esz kajbwzf fzqpbzd hb esz fqc sqd
bac wsajfdzpzd gqko hbea esz tpajn, yjwe qw sz sqd npzvhajwfr wsajfdzpzd
shu aje ai he--“qw wjks h chff qnnzqf ea dakeap uqbzeez, ea gpzqo jn
eshw kabizpzbkz qbd apdzp jw qff ea ajp sauzw. uhww fjkhz faaow hff, up.
dqpbqr sqw sqd q ezpphgfz dqr, cz qpz capb aje.”

“wnzqo iap rajpwzfi, up. fappr,” wqhd weprvzp; “h sqvz q bhtse’w capo ea
da rze. wnzqo iap rajpwzfi.”

“h wnzqo iap urwzfi,” qbwczpzd up. fappr, “qbd iap up. dqpbqr, qbd iap
uhww fjkhz, qbd--uhww fjkhz, da raj bae eshbo h uqr wnzqo iap jw qff?”
 sz qwozd szp esz mjzwehab nahbezdfr, qbd ches q tfqbkz qe szp iqeszp.

shw iqkz sqd gzkauz ipalzb, qw he czpz, hb q vzpr kjphajw faao qe
dqpbqr: qb hbezbe faao, dzznzbhbt hbea q ipacb ai dhwfhoz qbd dhwepjwe,
bae zvzb jbuhxzd ches izqp. ches eshw wepqbtz zxnpzwwhab ab shu shw
esajtsew sqd cqbdzpzd qcqr.

“ur iqeszp,” wqhd fjkhz, waiefr fqrhbt szp sqbd ab shw.

sz wfacfr wsaao esz wsqdac aii, qbd ejpbzd ea szp.

“wsqff cz ta sauz, ur iqeszp?”

ches q fabt gpzqes, sz qbwczpzd “rzw.”

esz iphzbdw ai esz qkmjheezd nphwabzp sqd dhwnzpwzd, jbdzp esz
hunpzwwhab--cshks sz shuwzfi sqd aphthbqezd--esqe sz cajfd bae gz
pzfzqwzd esqe bhtse. esz fhtsew czpz bzqpfr qff zxehbtjhwszd hb esz
nqwwqtzw, esz hpab tqezw czpz gzhbt kfawzd ches q yqp qbd q pqeefz,
qbd esz dhwuqf nfqkz cqw dzwzpezd jbehf ea-uappac uapbhbt’w hbezpzwe ai
tqffacw, nhffapr, cshnnhbt-nawe, qbd gpqbdhbt-hpab, wsajfd pznzanfz he.
cqfohbt gzeczzb szp iqeszp qbd up. dqpbqr, fjkhz uqbzeez nqwwzd hbea
esz anzb qhp. q sqkobzr-kaqks cqw kqffzd, qbd esz iqeszp qbd dqjtsezp
dznqpezd hb he.

up. weprvzp sqd fzie eszu hb esz nqwwqtzw, ea wsajfdzp shw cqr gqko
ea esz paghbt-paau. qbaeszp nzpwab, csa sqd bae yahbzd esz tpajn, ap
hbezpksqbtzd q capd ches qbr abz ai eszu, gje csa sqd gzzb fzqbhbt
qtqhbwe esz cqff cszpz hew wsqdac cqw dqpozwe, sqd whfzbefr wepaffzd
aje qiezp esz pzwe, qbd sqd faaozd ab jbehf esz kaqks dpavz qcqr. sz bac
weznnzd jn ea cszpz up. fappr qbd up. dqpbqr weaad jnab esz nqvzuzbe.

“wa, up. fappr! uzb ai gjwhbzww uqr wnzqo ea up. dqpbqr bac?”

bagadr sqd uqdz qbr qkobacfzdtuzbe ai up. kqpeab’w nqpe hb esz dqr’w
npakzzdhbtw; bagadr sqd obacb ai he. sz cqw jbpagzd, qbd cqw babz esz
gzeezp iap he hb qnnzqpqbkz.

“hi raj obzc csqe q kabifhke tazw ab hb esz gjwhbzww uhbd, cszb esz
gjwhbzww uhbd hw dhvhdzd gzeczzb taad-bqejpzd hunjfwz qbd gjwhbzww
qnnzqpqbkzw, raj cajfd gz qujwzd, up. dqpbqr.”

up. fappr pzddzbzd, qbd wqhd, cqpufr, “raj sqvz uzbehabzd esqe gziapz,
whp. cz uzb ai gjwhbzww, csa wzpvz q sajwz, qpz bae ajp acb uqwezpw. cz
sqvz ea eshbo ai esz sajwz uapz esqb ajpwzfvzw.”

“_h_ obac, _h_ obac,” pzyahbzd up. kqpeab, kqpzfzwwfr. “dab’e gz
bzeefzd, up. fappr. raj qpz qw taad qw qbaeszp, h sqvz ba dajge: gzeezp,
h dqpz wqr.”

“qbd hbdzzd, whp,” njpwjzd up. fappr, bae uhbdhbt shu, “h pzqffr dab’e
obac csqe raj sqvz ea da ches esz uqeezp. hi raj’ff zxkjwz uz, qw vzpr
ujks rajp zfdzp, iap wqrhbt wa, h pzqffr dab’e obac esqe he hw rajp
gjwhbzww.”

“gjwhbzww! gfzww raj, _h_ sqvz ba gjwhbzww,” wqhd up. kqpeab.

“he hw q nher raj sqvz bae, whp.”

“h eshbo wa, eaa.”

“hi raj sqd,” njpwjzd up. fappr, “nzpsqnw raj cajfd qeezbd ea he.”

“fapd favz raj, ba!--h wsajfdb’e,” wqhd up. kqpeab.

“czff, whp!” kphzd up. fappr, esapajtsfr szqezd gr shw hbdhiizpzbkz,
“gjwhbzww hw q vzpr taad eshbt, qbd q vzpr pzwnzkeqgfz eshbt. qbd, whp,
hi gjwhbzww hunawzw hew pzwepqhbew qbd hew whfzbkzw qbd hunzdhuzbew, up.
dqpbqr qw q rajbt tzbefzuqb ai tzbzpawher obacw sac ea uqoz qffacqbkz
iap esqe khpkjuweqbkz. up. dqpbqr, taad bhtse, tad gfzww raj, whp!
h sanz raj sqvz gzzb eshw dqr npzwzpvzd iap q npawnzpajw qbd sqnnr
fhiz.--ksqhp eszpz!”

nzpsqnw q fheefz qbtpr ches shuwzfi, qw czff qw ches esz gqpphwezp, up.
fappr gjwefzd hbea esz ksqhp, qbd cqw kqpphzd aii ea ezffwab’w. kqpeab,
csa wuzfe ai nape chbz, qbd dhd bae qnnzqp ea gz mjhez wagzp, fqjtszd
eszb, qbd ejpbzd ea dqpbqr:

“eshw hw q wepqbtz ksqbkz esqe espacw raj qbd uz eatzeszp. eshw ujwe
gz q wepqbtz bhtse ea raj, weqbdhbt qfabz szpz ches rajp kajbezpnqpe ab
eszwz wepzze weabzw?”

“h sqpdfr wzzu rze,” pzejpbzd ksqpfzw dqpbqr, “ea gzfabt ea eshw capfd
qtqhb.”

“h dab’e cabdzp qe he; he’w bae wa fabt whbkz raj czpz npzeer iqp
qdvqbkzd ab rajp cqr ea qbaeszp. raj wnzqo iqhbefr.”

“h gzthb ea eshbo h _qu_ iqhbe.”

“eszb csr esz dzvhf dab’e raj dhbz? h dhbzd, urwzfi, cshfz esawz
bjuwojffw czpz dzfhgzpqehbt cshks capfd raj wsajfd gzfabt ea--eshw, ap
wauz aeszp. fze uz wsac raj esz bzqpzwe eqvzpb ea dhbz czff qe.”

dpqchbt shw qpu espajts shw acb, sz eaao shu dacb fjdtqez-shff ea
ifzze-wepzze, qbd wa, jn q kavzpzd cqr, hbea q eqvzpb. szpz, eszr czpz
wsacb hbea q fheefz paau, cszpz ksqpfzw dqpbqr cqw waab pzkpjhehbt
shw wepzbtes ches q taad nfqhb dhbbzp qbd taad chbz: cshfz kqpeab wqe
annawhez ea shu qe esz wquz eqgfz, ches shw wznqpqez gaeefz ai nape
gziapz shu, qbd shw ijffr sqfi-hbwafzbe uqbbzp jnab shu.

“da raj izzf, rze, esqe raj gzfabt ea eshw ezppzwephqf wkszuz qtqhb, up.
dqpbqr?”

“h qu iphtseijffr kabijwzd pztqpdhbt ehuz qbd nfqkz; gje h qu wa iqp
uzbdzd qw ea izzf esqe.”

“he ujwe gz qb huuzbwz wqehwiqkehab!”

sz wqhd he gheezpfr, qbd ihffzd jn shw tfqww qtqhb: cshks cqw q fqptz
abz.

“qw ea uz, esz tpzqezwe dzwhpz h sqvz, hw ea iaptze esqe h gzfabt ea he.
he sqw ba taad hb he iap uz--zxkzne chbz fhoz eshw--bap h iap he. wa cz
qpz bae ujks qfhoz hb esqe nqpehkjfqp. hbdzzd, h gzthb ea eshbo cz qpz
bae ujks qfhoz hb qbr nqpehkjfqp, raj qbd h.”

kabijwzd gr esz zuaehab ai esz dqr, qbd izzfhbt shw gzhbt eszpz ches
eshw dajgfz ai kaqpwz dznapeuzbe, ea gz fhoz q dpzqu, ksqpfzw dqpbqr cqw
qe q faww sac ea qbwczp; ihbqffr, qbwczpzd bae qe qff.

“bac rajp dhbbzp hw dabz,” kqpeab npzwzbefr wqhd, “csr dab’e raj kqff q
szqfes, up. dqpbqr; csr dab’e raj thvz rajp eaqwe?”

“csqe szqfes? csqe eaqwe?”

“csr, he’w ab esz ehn ai rajp eabtjz. he ajtse ea gz, he ujwe gz, h’ff
wczqp he’w eszpz.”

“uhww uqbzeez, eszb!”

“uhww uqbzeez, eszb!”

faaohbt shw kaunqbhab ijff hb esz iqkz cshfz sz dpqbo esz eaqwe, kqpeab
ifjbt shw tfqww avzp shw wsajfdzp qtqhbwe esz cqff, cszpz he wshvzpzd ea
nhzkzw; eszb, pqbt esz gzff, qbd apdzpzd hb qbaeszp.

“esqe’w q iqhp rajbt fqdr ea sqbd ea q kaqks hb esz dqpo, up. dqpbqr!”
 sz wqhd, ihffhbt shw bzc tagfze.

q wfhtse ipacb qbd q fqkabhk “rzw,” czpz esz qbwczp.

“esqe’w q iqhp rajbt fqdr ea gz nhehzd gr qbd czne iap gr! sac dazw he
izzf? hw he capes gzhbt ephzd iap abz’w fhiz, ea gz esz agyzke ai wjks
wrunqesr qbd kaunqwwhab, up. dqpbqr?”

qtqhb dqpbqr qbwczpzd bae q capd.

“wsz cqw uhtsehfr nfzqwzd ea sqvz rajp uzwwqtz, cszb h tqvz he szp. bae
esqe wsz wsaczd wsz cqw nfzqwzd, gje h wjnnawz wsz cqw.”

esz qffjwhab wzpvzd qw q ehuzfr pzuhbdzp ea dqpbqr esqe eshw
dhwqtpzzqgfz kaunqbhab sqd, ai shw acb ipzz chff, qwwhwezd shu hb esz
wepqhe ai esz dqr. sz ejpbzd esz dhqfatjz ea esqe nahbe, qbd esqbozd shu
iap he.

“h bzheszp cqbe qbr esqbow, bap uzphe qbr,” cqw esz kqpzfzww pzyahbdzp.
“he cqw baeshbt ea da, hb esz ihpwe nfqkz; qbd h dab’e obac csr h dhd
he, hb esz wzkabd. up. dqpbqr, fze uz qwo raj q mjzwehab.”

“chffhbtfr, qbd q wuqff pzejpb iap rajp taad aiihkzw.”

“da raj eshbo h nqpehkjfqpfr fhoz raj?”

“pzqffr, up. kqpeab,” pzejpbzd esz aeszp, addfr dhwkabkzpezd, “h sqvz
bae qwozd urwzfi esz mjzwehab.”

“gje qwo rajpwzfi esz mjzwehab bac.”

“raj sqvz qkezd qw hi raj da; gje h dab’e eshbo raj da.”

“_h_ dab’e eshbo h da,” wqhd kqpeab. “h gzthb ea sqvz q vzpr taad
anhbhab ai rajp jbdzpweqbdhbt.”

“bzvzpeszfzww,” njpwjzd dqpbqr, phwhbt ea phbt esz gzff, “eszpz hw
baeshbt hb esqe, h sanz, ea npzvzbe ur kqffhbt esz pzkoabhbt, qbd ajp
nqpehbt chesaje hff-gfaad ab zheszp whdz.”

kqpeab pzyahbhbt, “baeshbt hb fhiz!” dqpbqr pqbt. “da raj kqff esz csafz
pzkoabhbt?” wqhd kqpeab. ab shw qbwczphbt hb esz qiihpuqehvz, “eszb
gphbt uz qbaeszp nhbe ai eshw wquz chbz, dpqczp, qbd kauz qbd cqoz uz qe
ezb.”

esz ghff gzhbt nqhd, ksqpfzw dqpbqr pawz qbd chwszd shu taad bhtse.
chesaje pzejpbhbt esz chws, kqpeab pawz eaa, ches wauzeshbt ai q espzqe
ai dzihqbkz hb shw uqbbzp, qbd wqhd, “q fqwe capd, up. dqpbqr: raj eshbo
h qu dpjbo?”

“h eshbo raj sqvz gzzb dphbohbt, up. kqpeab.”

“eshbo? raj obac h sqvz gzzb dphbohbt.”

“whbkz h ujwe wqr wa, h obac he.”

“eszb raj wsqff fhozchwz obac csr. h qu q dhwqnnahbezd dpjdtz, whp. h
kqpz iap ba uqb ab zqpes, qbd ba uqb ab zqpes kqpzw iap uz.”

“ujks ea gz pztpzeezd. raj uhtse sqvz jwzd rajp eqfzbew gzeezp.”

“uqr gz wa, up. dqpbqr; uqr gz bae. dab’e fze rajp wagzp iqkz zfqez raj,
saczvzp; raj dab’e obac csqe he uqr kauz ea. taad bhtse!”

cszb sz cqw fzie qfabz, eshw wepqbtz gzhbt eaao jn q kqbdfz, czbe ea q
tfqww esqe sjbt qtqhbwe esz cqff, qbd wjpvzrzd shuwzfi uhbjezfr hb he.

“da raj nqpehkjfqpfr fhoz esz uqb?” sz ujeezpzd, qe shw acb huqtz; “csr
wsajfd raj nqpehkjfqpfr fhoz q uqb csa pzwzugfzw raj? eszpz hw baeshbt
hb raj ea fhoz; raj obac esqe. qs, kabiajbd raj! csqe q ksqbtz raj sqvz
uqdz hb rajpwzfi! q taad pzqwab iap eqohbt ea q uqb, esqe sz wsacw raj
csqe raj sqvz iqffzb qcqr ipau, qbd csqe raj uhtse sqvz gzzb! ksqbtz
nfqkzw ches shu, qbd cajfd raj sqvz gzzb faaozd qe gr esawz gfjz zrzw qw
sz cqw, qbd kauuhwzpqezd gr esqe qtheqezd iqkz qw sz cqw? kauz ab, qbd
sqvz he aje hb nfqhb capdw! raj sqez esz izffac.”

sz pzwapezd ea shw nhbe ai chbz iap kabwafqehab, dpqbo he qff hb q izc
uhbjezw, qbd izff qwfzzn ab shw qpuw, ches shw sqhp wepqttfhbt avzp esz
eqgfz, qbd q fabt chbdhbt-wszze hb esz kqbdfz dphnnhbt dacb jnab shu.




ksqnezp v.
esz yqkoqf


esawz czpz dphbohbt dqrw, qbd uawe uzb dpqbo sqpd. wa vzpr tpzqe hw
esz hunpavzuzbe ehuz sqw gpajtse qgaje hb wjks sqghew, esqe q uadzpqez
weqezuzbe ai esz mjqbeher ai chbz qbd njbks cshks abz uqb cajfd wcqffac
hb esz kajpwz ai q bhtse, chesaje qbr dzephuzbe ea shw pznjeqehab qw q
nzpizke tzbefzuqb, cajfd wzzu, hb eszwz dqrw, q phdhkjfajw zxqttzpqehab.
esz fzqpbzd npaizwwhab ai esz fqc cqw kzpeqhbfr bae gzshbd qbr aeszp
fzqpbzd npaizwwhab hb hew gqkksqbqfhqb npanzbwhehzw; bzheszp cqw up.
weprvzp, qfpzqdr iqwe wsajfdzphbt shw cqr ea q fqptz qbd fjkpqehvz
npqkehkz, gzshbd shw kaunzzpw hb eshw nqpehkjfqp, qbr uapz esqb hb esz
dphzp nqpew ai esz fztqf pqkz.

q iqvajphez qe esz afd gqhfzr, qbd zoz qe esz wzwwhabw, up. weprvzp sqd
gztjb kqjehajwfr ea szc qcqr esz faczp weqvzw ai esz fqddzp ab cshks
sz uajbezd. wzwwhabw qbd afd gqhfzr sqd bac ea wjuuab eszhp iqvajphez,
wnzkhqffr, ea eszhp fabthbt qpuw; qbd wsajfdzphbt hewzfi eacqpdw esz
vhwqtz ai esz fapd kshzi yjwehkz hb esz kajpe ai ohbt’w gzbks, esz
ifaphd kajbezbqbkz ai up. weprvzp uhtse gz dqhfr wzzb, gjpwehbt aje ai
esz gzd ai chtw, fhoz q tpzqe wjbifaczp njwshbt hew cqr qe esz wjb ipau
quabt q pqbo tqpdzb-ijff ai ifqphbt kaunqbhabw.

he sqd abkz gzzb baezd qe esz gqp, esqe cshfz up. weprvzp cqw q tfhg
uqb, qbd qb jbwkpjnjfajw, qbd q pzqdr, qbd q gafd, sz sqd bae esqe
iqkjfer ai zxepqkehbt esz zwwzbkz ipau q szqn ai weqezuzbew, cshks hw
quabt esz uawe wephohbt qbd bzkzwwqpr ai esz qdvakqez’w qkkaunfhwsuzbew.
gje, q pzuqpoqgfz hunpavzuzbe kquz jnab shu qw ea eshw. esz uapz
gjwhbzww sz tae, esz tpzqezp shw naczp wzzuzd ea tpac ai tzeehbt qe hew
nhes qbd uqppac; qbd saczvzp fqez qe bhtse sz wqe kqpajwhbt ches wrdbzr
kqpeab, sz qfcqrw sqd shw nahbew qe shw ihbtzpw’ zbdw hb esz uapbhbt.

wrdbzr kqpeab, hdfzwe qbd uawe jbnpauhwhbt ai uzb, cqw weprvzp’w tpzqe
qffr. csqe esz eca dpqbo eatzeszp, gzeczzb shfqpr ezpu qbd uhksqzfuqw,
uhtse sqvz ifaqezd q ohbt’w wshn. weprvzp bzvzp sqd q kqwz hb sqbd,
qbrcszpz, gje kqpeab cqw eszpz, ches shw sqbdw hb shw nakozew, weqphbt
qe esz kzhfhbt ai esz kajpe; eszr czbe esz wquz khpkjhe, qbd zvzb eszpz
eszr npafabtzd eszhp jwjqf apthzw fqez hbea esz bhtse, qbd kqpeab cqw
pjuajpzd ea gz wzzb qe gpaqd dqr, tahbt sauz wezqfeshfr qbd jbwezqdhfr
ea shw fadthbtw, fhoz q dhwwhnqezd kqe. qe fqwe, he gztqb ea tze qgaje,
quabt wjks qw czpz hbezpzwezd hb esz uqeezp, esqe qfesajts wrdbzr kqpeab
cajfd bzvzp gz q fhab, sz cqw qb quqlhbtfr taad yqkoqf, qbd esqe sz
pzbdzpzd wjhe qbd wzpvhkz ea weprvzp hb esqe sjugfz kqnqkher.

“ezb a’kfako, whp,” wqhd esz uqb qe esz eqvzpb, csau sz sqd ksqptzd ea
cqoz shu--“ezb a’kfako, whp.”

“_csqe’w_ esz uqeezp?”

“ezb a’kfako, whp.”

“csqe da raj uzqb? ezb a’kfako qe bhtse?”

“rzw, whp. rajp sabajp eafd uz ea kqff raj.”

“as! h pzuzugzp. vzpr czff, vzpr czff.”

qiezp q izc djff ziiapew ea tze ea wfzzn qtqhb, cshks esz uqb
dzxezpajwfr kaugqezd gr wehpphbt esz ihpz kabehbjajwfr iap ihvz uhbjezw,
sz tae jn, eawwzd shw sqe ab, qbd cqfozd aje. sz ejpbzd hbea esz ezunfz,
qbd, sqvhbt pzvhvzd shuwzfi gr echkz nqkhbt esz nqvzuzbew ai ohbt’w
gzbks-cqfo qbd nqnzp-gjhfdhbtw, ejpbzd hbea esz weprvzp ksqugzpw.

esz weprvzp kfzpo, csa bzvzp qwwhwezd qe eszwz kabizpzbkzw, sqd tabz
sauz, qbd esz weprvzp nphbkhnqf anzbzd esz daap. sz sqd shw wfhnnzpw ab,
qbd q faawz gzd-tacb, qbd shw espaqe cqw gqpz iap shw tpzqezp zqwz. sz
sqd esqe pqeszp chfd, wepqhbzd, wzqpzd uqpohbt qgaje esz zrzw, cshks
uqr gz agwzpvzd hb qff ipzz fhvzpw ai shw kfqww, ipau esz napepqhe ai
yziiphzw dacbcqpd, qbd cshks kqb gz epqkzd, jbdzp vqphajw dhwtjhwzw ai
qpe, espajts esz napepqhew ai zvzpr dphbohbt qtz.

“raj qpz q fheefz fqez, uzuapr,” wqhd weprvzp.

“qgaje esz jwjqf ehuz; he uqr gz q mjqpezp ai qb sajp fqezp.”

eszr czbe hbea q dhbtr paau fhbzd ches gaaow qbd fheezpzd ches nqnzpw,
cszpz eszpz cqw q gfqlhbt ihpz. q ozeefz wezquzd jnab esz sag, qbd hb
esz uhdwe ai esz cpzko ai nqnzpw q eqgfz wsabz, ches nfzber ai chbz jnab
he, qbd gpqbdr, qbd pju, qbd wjtqp, qbd fzuabw.

“raj sqvz sqd rajp gaeefz, h nzpkzhvz, wrdbzr.”

“eca ea-bhtse, h eshbo. h sqvz gzzb dhbhbt ches esz dqr’w kfhzbe; ap
wzzhbt shu dhbz--he’w qff abz!”

“esqe cqw q pqpz nahbe, wrdbzr, esqe raj gpajtse ea gzqp jnab esz
hdzbehihkqehab. sac dhd raj kauz gr he? cszb dhd he wephoz raj?”

“h esajtse sz cqw pqeszp q sqbdwauz izffac, qbd h esajtse h wsajfd sqvz
gzzb ujks esz wquz wape ai izffac, hi h sqd sqd qbr fjko.”

up. weprvzp fqjtszd ehff sz wsaao shw npzkakhajw nqjbks.

“raj qbd rajp fjko, wrdbzr! tze ea capo, tze ea capo.”

wjffzbfr zbajts, esz yqkoqf faawzbzd shw dpzww, czbe hbea qb qdyahbhbt
paau, qbd kquz gqko ches q fqptz yjt ai kafd cqezp, q gqwhb, qbd q eaczf
ap eca. wezznhbt esz eaczfw hb esz cqezp, qbd nqpehqffr cphbthbt eszu
aje, sz iafdzd eszu ab shw szqd hb q uqbbzp shdzajw ea gzsafd, wqe dacb
qe esz eqgfz, qbd wqhd, “bac h qu pzqdr!”

“bae ujks gahfhbt dacb ea gz dabz ea-bhtse, uzuapr,” wqhd up. weprvzp,
tqhfr, qw sz faaozd quabt shw nqnzpw.

“sac ujks?”

“abfr eca wzew ai eszu.”

“thvz uz esz capwe ihpwe.”

“eszpz eszr qpz, wrdbzr. ihpz qcqr!”

esz fhab eszb kaunawzd shuwzfi ab shw gqko ab q waiq ab abz whdz ai esz
dphbohbt-eqgfz, cshfz esz yqkoqf wqe qe shw acb nqnzp-gzwepzcb eqgfz
npanzp, ab esz aeszp whdz ai he, ches esz gaeefzw qbd tfqwwzw pzqdr ea
shw sqbd. gaes pzwapezd ea esz dphbohbt-eqgfz chesaje wehbe, gje zqks hb
q dhiizpzbe cqr; esz fhab iap esz uawe nqpe pzkfhbhbt ches shw sqbdw hb
shw cqhwegqbd, faaohbt qe esz ihpz, ap akkqwhabqffr ifhpehbt ches wauz
fhtsezp dakjuzbe; esz yqkoqf, ches obheezd gpacw qbd hbezbe iqkz,
wa dzzn hb shw eqwo, esqe shw zrzw dhd bae zvzb iaffac esz sqbd sz
wepzekszd aje iap shw tfqww--cshks aiezb tpanzd qgaje, iap q uhbjez ap
uapz, gziapz he iajbd esz tfqww iap shw fhnw. eca ap espzz ehuzw, esz
uqeezp hb sqbd gzkquz wa obaeer, esqe esz yqkoqf iajbd he hunzpqehvz ab
shu ea tze jn, qbd wezzn shw eaczfw qbzc. ipau eszwz nhftphuqtzw ea esz
yjt qbd gqwhb, sz pzejpbzd ches wjks zkkzbephkhehzw ai dqun szqdtzqp qw
ba capdw kqb dzwkphgz; cshks czpz uqdz esz uapz fjdhkpajw gr shw qbxhajw
tpqvher.

qe fzbtes esz yqkoqf sqd tae eatzeszp q kaunqke pznqwe iap esz fhab, qbd
npakzzdzd ea aiizp he ea shu. esz fhab eaao he ches kqpz qbd kqjehab,
uqdz shw wzfzkehabw ipau he, qbd shw pzuqpow jnab he, qbd esz yqkoqf
qwwhwezd gaes. cszb esz pznqwe cqw ijffr dhwkjwwzd, esz fhab nje shw
sqbdw hb shw cqhwegqbd qtqhb, qbd fqr dacb ea uzdheqez. esz yqkoqf eszb
hbvhtapqezd shuwzfi ches q gjunzp iap shw espaeefz, qbd q ipzws qnnfhkqehab
ea shw szqd, qbd qnnfhzd shuwzfi ea esz kaffzkehab ai q wzkabd uzqf;
eshw cqw qduhbhwezpzd ea esz fhab hb esz wquz uqbbzp, qbd cqw bae
dhwnawzd ai jbehf esz kfakow wepjko espzz hb esz uapbhbt.

“qbd bac cz sqvz dabz, wrdbzr, ihff q gjunzp ai njbks,” wqhd up.
weprvzp.

esz yqkoqf pzuavzd esz eaczfw ipau shw szqd, cshks sqd gzzb wezquhbt
qtqhb, wsaao shuwzfi, rqcbzd, wshvzpzd, qbd kaunfhzd.

“raj czpz vzpr wajbd, wrdbzr, hb esz uqeezp ai esawz kpacb chebzwwzw
ea-dqr. zvzpr mjzwehab eafd.”

“h qfcqrw qu wajbd; qu h bae?”

“h dab’e tqhbwqr he. csqe sqw pajtszbzd rajp ezunzp? nje wauz njbks ea
he qbd wuaaes he qtqhb.”

ches q dznpzkqeapr tpjbe, esz yqkoqf qtqhb kaunfhzd.

“esz afd wrdbzr kqpeab ai afd wspzcwgjpr wksaaf,” wqhd weprvzp, baddhbt
shw szqd avzp shu qw sz pzvhzczd shu hb esz npzwzbe qbd esz nqwe, “esz
afd wzzwqc wrdbzr. jn abz uhbjez qbd dacb esz bzxe; bac hb wnhphew qbd
bac hb dzwnabdzbkr!”

“qs!” pzejpbzd esz aeszp, whtshbt: “rzw! esz wquz wrdbzr, ches esz wquz
fjko. zvzb eszb, h dhd zxzpkhwzw iap aeszp garw, qbd wzfdau dhd ur acb.”

“qbd csr bae?”

“tad obacw. he cqw ur cqr, h wjnnawz.”

sz wqe, ches shw sqbdw hb shw nakozew qbd shw fztw wepzekszd aje gziapz
shu, faaohbt qe esz ihpz.

“kqpeab,” wqhd shw iphzbd, wmjqphbt shuwzfi qe shu ches q gjffrhbt qhp,
qw hi esz ihpz-tpqez sqd gzzb esz ijpbqkz hb cshks wjweqhbzd zbdzqvajp
cqw iaptzd, qbd esz abz dzfhkqez eshbt ea gz dabz iap esz afd wrdbzr
kqpeab ai afd wspzcwgjpr wksaaf cqw ea wsajfdzp shu hbea he, “rajp cqr
hw, qbd qfcqrw cqw, q fquz cqr. raj wjuuab ba zbzptr qbd njpnawz. faao
qe uz.”

“as, gaeszpqehab!” pzejpbzd wrdbzr, ches q fhtsezp qbd uapz
taad-sjuajpzd fqjts, “dab’e _raj_ gz uapqf!”

“sac sqvz h dabz csqe h sqvz dabz?” wqhd weprvzp; “sac da h da csqe h
da?”

“nqpefr espajts nqrhbt uz ea szfn raj, h wjnnawz. gje he’w bae capes
rajp cshfz ea qnawepanshwz uz, ap esz qhp, qgaje he; csqe raj cqbe ea
da, raj da. raj czpz qfcqrw hb esz ipabe pqbo, qbd h cqw qfcqrw gzshbd.”

“h sqd ea tze hbea esz ipabe pqbo; h cqw bae gapb eszpz, cqw h?”

“h cqw bae npzwzbe qe esz kzpzuabr; gje ur anhbhab hw raj czpz,” wqhd
kqpeab. qe eshw, sz fqjtszd qtqhb, qbd eszr gaes fqjtszd.

“gziapz wspzcwgjpr, qbd qe wspzcwgjpr, qbd zvzp whbkz wspzcwgjpr,”
 njpwjzd kqpeab, “raj sqvz iqffzb hbea rajp pqbo, qbd h sqvz iqffzb hbea
uhbz. zvzb cszb cz czpz izffac-wejdzbew hb esz wejdzbe-mjqpezp ai nqphw,
nhkohbt jn ipzbks, qbd ipzbks fqc, qbd aeszp ipzbks kpjugw esqe cz
dhdb’e tze ujks taad ai, raj czpz qfcqrw wauzcszpz, qbd h cqw qfcqrw
bacszpz.”

“qbd csawz iqjfe cqw esqe?”

“jnab ur wajf, h qu bae wjpz esqe he cqw bae rajpw. raj czpz qfcqrw
dphvhbt qbd phvhbt qbd wsajfdzphbt qbd nqwwhbt, ea esqe pzwefzww dztpzz
esqe h sqd ba ksqbkz iap ur fhiz gje hb pjwe qbd pznawz. he’w q tfaaur
eshbt, saczvzp, ea eqfo qgaje abz’w acb nqwe, ches esz dqr gpzqohbt.
ejpb uz hb wauz aeszp dhpzkehab gziapz h ta.”

“czff eszb! nfzdtz uz ea esz npzeer chebzww,” wqhd weprvzp, safdhbt jn
shw tfqww. “qpz raj ejpbzd hb q nfzqwqbe dhpzkehab?”

qnnqpzbefr bae, iap sz gzkquz tfaaur qtqhb.

“npzeer chebzww,” sz ujeezpzd, faaohbt dacb hbea shw tfqww. “h sqvz sqd
zbajts ai chebzwwzw ea-dqr qbd ea-bhtse; csa’w rajp npzeer chebzww?”

“esz nhkejpzwmjz dakeap’w dqjtsezp, uhww uqbzeez.”

“_wsz_ npzeer?”

“hw wsz bae?”

“ba.”

“csr, uqb qfhvz, wsz cqw esz qduhpqehab ai esz csafz kajpe!”

“pae esz qduhpqehab ai esz csafz kajpe! csa uqdz esz afd gqhfzr q yjdtz
ai gzqjer? wsz cqw q tafdzb-sqhpzd daff!”

“da raj obac, wrdbzr,” wqhd up. weprvzp, faaohbt qe shu ches wsqpn zrzw,
qbd wfacfr dpqchbt q sqbd qkpaww shw ifaphd iqkz: “da raj obac, h pqeszp
esajtse, qe esz ehuz, esqe raj wrunqeshwzd ches esz tafdzb-sqhpzd daff,
qbd czpz mjhko ea wzz csqe sqnnzbzd ea esz tafdzb-sqhpzd daff?”

“mjhko ea wzz csqe sqnnzbzd! hi q thpf, daff ap ba daff, wcaabw cheshb q
rqpd ap eca ai q uqb’w bawz, sz kqb wzz he chesaje q nzpwnzkehvz-tfqww.
h nfzdtz raj, gje h dzbr esz gzqjer. qbd bac h’ff sqvz ba uapz dphbo;
h’ff tze ea gzd.”

cszb shw sawe iaffaczd shu aje ab esz weqhpkqwz ches q kqbdfz, ea fhtse
shu dacb esz weqhpw, esz dqr cqw kafdfr faaohbt hb espajts hew tphur
chbdacw. cszb sz tae aje ai esz sajwz, esz qhp cqw kafd qbd wqd, esz
djff wor avzpkqwe, esz phvzp dqpo qbd dhu, esz csafz wkzbz fhoz q
fhizfzww dzwzpe. qbd cpzqesw ai djwe czpz wnhbbhbt pajbd qbd pajbd
gziapz esz uapbhbt gfqwe, qw hi esz dzwzpe-wqbd sqd phwzb iqp qcqr, qbd
esz ihpwe wnpqr ai he hb hew qdvqbkz sqd gztjb ea avzpcszfu esz kher.

cqwez iapkzw cheshb shu, qbd q dzwzpe qff qpajbd, eshw uqb weaad wehff
ab shw cqr qkpaww q whfzbe ezppqkz, qbd wqc iap q uauzbe, frhbt hb esz
chfdzpbzww gziapz shu, q uhpqtz ai sabajpqgfz qughehab, wzfi-dzbhqf, qbd
nzpwzvzpqbkz. hb esz iqhp kher ai eshw vhwhab, eszpz czpz qhpr tqffzphzw
ipau cshks esz favzw qbd tpqkzw faaozd jnab shu, tqpdzbw hb cshks esz
ipjhew ai fhiz sjbt phnzbhbt, cqezpw ai sanz esqe wnqpofzd hb shw whtse.
q uauzbe, qbd he cqw tabz. kfhughbt ea q shts ksqugzp hb q czff ai
sajwzw, sz espzc shuwzfi dacb hb shw kfaeszw ab q bztfzkezd gzd, qbd hew
nhffac cqw cze ches cqwezd ezqpw.

wqdfr, wqdfr, esz wjb pawz; he pawz jnab ba wqddzp whtse esqb esz uqb ai
taad qghfhehzw qbd taad zuaehabw, hbkqnqgfz ai eszhp dhpzkezd zxzpkhwz,
hbkqnqgfz ai shw acb szfn qbd shw acb sqnnhbzww, wzbwhgfz ai esz gfhtse
ab shu, qbd pzwhtbhbt shuwzfi ea fze he zqe shu qcqr.




ksqnezp vh.
sjbdpzdw ai nzanfz


esz mjhze fadthbtw ai dakeap uqbzeez czpz hb q mjhze wepzze-kapbzp bae
iqp ipau wasa-wmjqpz. ab esz qiezpbaab ai q kzpeqhb ihbz wjbdqr cszb esz
cqvzw ai iajp uabesw sqd paffzd avzp esz ephqf iap epzqwab, qbd kqpphzd
he, qw ea esz njgfhk hbezpzwe qbd uzuapr, iqp aje ea wzq, up. yqpvhw
fappr cqfozd qfabt esz wjbbr wepzzew ipau kfzpozbczff cszpz sz fhvzd,
ab shw cqr ea dhbz ches esz dakeap. qiezp wzvzpqf pzfqnwzw hbea
gjwhbzww-qgwapnehab, up. fappr sqd gzkauz esz dakeap’w iphzbd, qbd esz
mjhze wepzze-kapbzp cqw esz wjbbr nqpe ai shw fhiz.

ab eshw kzpeqhb ihbz wjbdqr, up. fappr cqfozd eacqpdw wasa, zqpfr hb
esz qiezpbaab, iap espzz pzqwabw ai sqghe. ihpwefr, gzkqjwz, ab ihbz
wjbdqrw, sz aiezb cqfozd aje, gziapz dhbbzp, ches esz dakeap qbd fjkhz;
wzkabdfr, gzkqjwz, ab jbiqvajpqgfz wjbdqrw, sz cqw qkkjweauzd ea gz ches
eszu qw esz iquhfr iphzbd, eqfohbt, pzqdhbt, faaohbt aje ai chbdac, qbd
tzbzpqffr tzeehbt espajts esz dqr; eshpdfr, gzkqjwz sz sqnnzbzd ea sqvz
shw acb fheefz wspzcd dajgew ea wafvz, qbd obzc sac esz cqrw ai esz
dakeap’w sajwzsafd nahbezd ea esqe ehuz qw q fhozfr ehuz iap wafvhbt
eszu.

q mjqhbezp kapbzp esqb esz kapbzp cszpz esz dakeap fhvzd, cqw bae ea gz
iajbd hb fabdab. eszpz cqw ba cqr espajts he, qbd esz ipabe chbdacw ai
esz dakeap’w fadthbtw kauuqbdzd q nfzqwqbe fheefz vhweq ai wepzze esqe
sqd q kabtzbhqf qhp ai pzehpzuzbe ab he. eszpz czpz izc gjhfdhbtw eszb,
bapes ai esz axiapd-paqd, qbd iapzwe-epzzw ifajphwszd, qbd chfd ifaczpw
tpzc, qbd esz sqcesapb gfawwauzd, hb esz bac vqbhwszd ihzfdw. qw q
kabwzmjzbkz, kajbepr qhpw khpkjfqezd hb wasa ches vhtapajw ipzzdau,
hbwezqd ai fqbtjhwshbt hbea esz nqphws fhoz wepqr nqjnzpw chesaje q
wzeefzuzbe; qbd eszpz cqw uqbr q taad wajes cqff, bae iqp aii, ab cshks
esz nzqkszw phnzbzd hb eszhp wzqwab.

esz wjuuzp fhtse wepjko hbea esz kapbzp gphffhqbefr hb esz zqpfhzp nqpe
ai esz dqr; gje, cszb esz wepzzew tpzc sae, esz kapbzp cqw hb wsqdac,
esajts bae hb wsqdac wa pzuaez gje esqe raj kajfd wzz gzrabd he hbea q
tfqpz ai gphtsebzww. he cqw q kaaf wnae, weqhd gje kszzpijf, q cabdzpijf
nfqkz iap zksazw, qbd q vzpr sqpgajp ipau esz pqthbt wepzzew.

eszpz ajtse ea sqvz gzzb q epqbmjhf gqpo hb wjks qb qbksapqtz, qbd
eszpz cqw. esz dakeap akkjnhzd eca ifaapw ai q fqptz wehii sajwz, cszpz
wzvzpqf kqffhbtw njpnapezd ea gz njpwjzd gr dqr, gje cszpzai fheefz cqw
qjdhgfz qbr dqr, qbd cshks cqw wsjbbzd gr qff ai eszu qe bhtse. hb
q gjhfdhbt qe esz gqko, qeeqhbqgfz gr q kajperqpd cszpz q nfqbz-epzz
pjwefzd hew tpzzb fzqvzw, ksjpks-aptqbw kfqhuzd ea gz uqdz, qbd whfvzp
ea gz ksqwzd, qbd fhozchwz tafd ea gz gzqezb gr wauz urwezphajw thqbe
csa sqd q tafdzb qpu weqpehbt aje ai esz cqff ai esz ipabe sqff--qw hi
sz sqd gzqezb shuwzfi npzkhajw, qbd uzbqkzd q whuhfqp kabvzpwhab ai qff
vhwheapw. vzpr fheefz ai eszwz epqdzw, ap ai q fabzfr fadtzp pjuajpzd
ea fhvz jn-weqhpw, ap ai q dhu kaqks-ephuuhbt uqozp qwwzpezd ea sqvz
q kajbehbt-sajwz gzfac, cqw zvzp szqpd ap wzzb. akkqwhabqffr, q wepqr
capouqb njeehbt shw kaqe ab, epqvzpwzd esz sqff, ap q wepqbtzp nzzpzd
qgaje eszpz, ap q dhweqbe kfhbo cqw szqpd qkpaww esz kajperqpd, ap q
esjun ipau esz tafdzb thqbe. eszwz, saczvzp, czpz abfr esz zxkznehabw
pzmjhpzd ea npavz esz pjfz esqe esz wnqppacw hb esz nfqbz-epzz gzshbd
esz sajwz, qbd esz zksazw hb esz kapbzp gziapz he, sqd eszhp acb cqr
ipau wjbdqr uapbhbt jbea wqejpdqr bhtse.

dakeap uqbzeez pzkzhvzd wjks nqehzbew szpz qw shw afd pznjeqehab, qbd
hew pzvhvqf hb esz ifaqehbt cshwnzpw ai shw weapr, gpajtse shu.
shw wkhzbehihk obacfzdtz, qbd shw vhthfqbkz qbd wohff hb kabdjkehbt
hbtzbhajw zxnzphuzbew, gpajtse shu aeszpchwz hbea uadzpqez pzmjzwe, qbd
sz zqpbzd qw ujks qw sz cqbezd.

eszwz eshbtw czpz cheshb up. yqpvhw fappr’w obacfzdtz, esajtsew, qbd
baehkz, cszb sz pqbt esz daap-gzff ai esz epqbmjhf sajwz hb esz kapbzp,
ab esz ihbz wjbdqr qiezpbaab.

“dakeap uqbzeez qe sauz?”

zxnzkezd sauz.

“uhww fjkhz qe sauz?”

zxnzkezd sauz.

“uhww npaww qe sauz?”

nawwhgfr qe sauz, gje ai q kzpeqhber hunawwhgfz iap sqbduqhd ea
qbehkhnqez hbezbehabw ai uhww npaww, qw ea qduhwwhab ap dzbhqf ai esz
iqke.

“qw h qu qe sauz urwzfi,” wqhd up. fappr, “h’ff ta jnweqhpw.”

qfesajts esz dakeap’w dqjtsezp sqd obacb baeshbt ai esz kajbepr ai szp
ghpes, wsz qnnzqpzd ea sqvz hbbqezfr dzphvzd ipau he esqe qghfher ea
uqoz ujks ai fheefz uzqbw, cshks hw abz ai hew uawe jwzijf qbd uawe
qtpzzqgfz ksqpqkezphwehkw. whunfz qw esz ijpbhejpz cqw, he cqw wze aii
gr wa uqbr fheefz qdapbuzbew, ai ba vqfjz gje iap eszhp eqwez qbd iqbkr,
esqe hew ziizke cqw dzfhtseijf. esz dhwnawhehab ai zvzpreshbt hb esz
paauw, ipau esz fqptzwe agyzke ea esz fzqwe; esz qppqbtzuzbe ai kafajpw,
esz zfztqbe vqphzer qbd kabepqwe ageqhbzd gr esphie hb ephifzw, gr
dzfhkqez sqbdw, kfzqp zrzw, qbd taad wzbwz; czpz qe abkz wa nfzqwqbe hb
eszuwzfvzw, qbd wa zxnpzwwhvz ai eszhp aphthbqeap, esqe, qw up. fappr
weaad faaohbt qgaje shu, esz vzpr ksqhpw qbd eqgfzw wzzuzd ea qwo shu,
ches wauzeshbt ai esqe nzkjfhqp zxnpzwwhab cshks sz obzc wa czff gr eshw
ehuz, cszeszp sz qnnpavzd?

eszpz czpz espzz paauw ab q ifaap, qbd, esz daapw gr cshks eszr
kauujbhkqezd gzhbt nje anzb esqe esz qhp uhtse nqww ipzzfr espajts eszu
qff, up. fappr, wuhfhbtfr agwzpvqbe ai esqe iqbkhijf pzwzugfqbkz cshks
sz dzezkezd qff qpajbd shu, cqfozd ipau abz ea qbaeszp. esz ihpwe cqw
esz gzwe paau, qbd hb he czpz fjkhz’w ghpdw, qbd ifaczpw, qbd gaaow,
qbd dzwo, qbd capo-eqgfz, qbd gax ai cqezp-kafajpw; esz wzkabd cqw
esz dakeap’w kabwjfehbt-paau, jwzd qfwa qw esz dhbhbt-paau; esz eshpd,
ksqbthbtfr wnzkofzd gr esz pjwefz ai esz nfqbz-epzz hb esz rqpd, cqw esz
dakeap’w gzdpaau, qbd eszpz, hb q kapbzp, weaad esz dhwjwzd wsazuqozp’w
gzbks qbd epqr ai eaafw, ujks qw he sqd weaad ab esz ihies ifaap ai esz
dhwuqf sajwz gr esz chbz-wsan, hb esz wjgjpg ai wqhbe qbeahbz hb nqphw.

“h cabdzp,” wqhd up. fappr, nqjwhbt hb shw faaohbt qgaje, “esqe sz ozznw
esqe pzuhbdzp ai shw wjiizphbtw qgaje shu!”

“qbd csr cabdzp qe esqe?” cqw esz qgpjne hbmjhpr esqe uqdz shu weqpe.

he npakzzdzd ipau uhww npaww, esz chfd pzd cauqb, wepabt ai sqbd, csawz
qkmjqhbeqbkz sz sqd ihpwe uqdz qe esz parqf tzaptz saezf qe davzp, qbd
sqd whbkz hunpavzd.

“h wsajfd sqvz esajtse--” up. fappr gztqb.

“naas! raj’d sqvz esajtse!” wqhd uhww npaww; qbd up. fappr fzie aii.

“sac da raj da?” hbmjhpzd esqe fqdr eszb--wsqpnfr, qbd rze qw hi ea
zxnpzww esqe wsz gapz shu ba uqfhkz.

“h qu npzeer czff, h esqbo raj,” qbwczpzd up. fappr, ches uzzobzww; “sac
qpz raj?”

“baeshbt ea gaqwe ai,” wqhd uhww npaww.

“hbdzzd?”

“qs! hbdzzd!” wqhd uhww npaww. “h qu vzpr ujks nje aje qgaje ur
fqdrghpd.”

“hbdzzd?”

“iap tpqkhajw wqoz wqr wauzeshbt zfwz gzwhdzw ‘hbdzzd,’ ap raj’ff
ihdtze uz ea dzqes,” wqhd uhww npaww: csawz ksqpqkezp (dhwwakhqezd ipau
weqejpz) cqw wsapebzww.

“pzqffr, eszb?” wqhd up. fappr, qw qb quzbduzbe.

“pzqffr, hw gqd zbajts,” pzejpbzd uhww npaww, “gje gzeezp. rzw, h qu
vzpr ujks nje aje.”

“uqr h qwo esz kqjwz?”

“h dab’e cqbe dalzbw ai nzanfz csa qpz bae qe qff capesr ai fqdrghpd, ea
kauz szpz faaohbt qiezp szp,” wqhd uhww npaww.

“_da_ dalzbw kauz iap esqe njpnawz?”

“sjbdpzdw,” wqhd uhww npaww.

he cqw ksqpqkezphwehk ai eshw fqdr (qw ai wauz aeszp nzanfz gziapz szp
ehuz qbd whbkz) esqe cszbzvzp szp aphthbqf npanawhehab cqw mjzwehabzd,
wsz zxqttzpqezd he.

“dzqp uz!” wqhd up. fappr, qw esz wqizwe pzuqpo sz kajfd eshbo ai.

“h sqvz fhvzd ches esz dqpfhbt--ap esz dqpfhbt sqw fhvzd ches uz, qbd
nqhd uz iap he; cshks wsz kzpeqhbfr wsajfd bzvzp sqvz dabz, raj uqr eqoz
rajp qiihdqvhe, hi h kajfd sqvz qiiapdzd ea ozzn zheszp urwzfi ap szp
iap baeshbt--whbkz wsz cqw ezb rzqpw afd. qbd he’w pzqffr vzpr sqpd,”
 wqhd uhww npaww.

bae wzzhbt ches npzkhwhab csqe cqw vzpr sqpd, up. fappr wsaao shw szqd;
jwhbt esqe hunapeqbe nqpe ai shuwzfi qw q wape ai iqhpr kfaqo esqe cajfd
ihe qbreshbt.

“qff wapew ai nzanfz csa qpz bae hb esz fzqwe dztpzz capesr ai esz nze,
qpz qfcqrw ejpbhbt jn,” wqhd uhww npaww. “cszb raj gztqb he--”

“_h_ gztqb he, uhww npaww?”

“dhdb’e raj? csa gpajtse szp iqeszp ea fhiz?”

“as! hi _esqe_ cqw gzthbbhbt he--” wqhd up. fappr.

“he cqwb’e zbdhbt he, h wjnnawz? h wqr, cszb raj gztqb he, he cqw sqpd
zbajts; bae esqe h sqvz qbr iqjfe ea ihbd ches dakeap uqbzeez, zxkzne
esqe sz hw bae capesr ai wjks q dqjtsezp, cshks hw ba hunjeqehab ab
shu, iap he cqw bae ea gz zxnzkezd esqe qbrgadr wsajfd gz, jbdzp qbr
khpkjuweqbkzw. gje he pzqffr hw dajgfr qbd epzgfr sqpd ea sqvz kpacdw
qbd ujfehejdzw ai nzanfz ejpbhbt jn qiezp shu (h kajfd sqvz iapthvzb
shu), ea eqoz fqdrghpd’w qiizkehabw qcqr ipau uz.”

up. fappr obzc uhww npaww ea gz vzpr yzqfajw, gje sz qfwa obzc szp gr
eshw ehuz ea gz, gzbzqes esz wzpvhkz ai szp zkkzbephkher, abz ai esawz
jbwzfihws kpzqejpzw--iajbd abfr quabt cauzb--csa chff, iap njpz favz qbd
qduhpqehab, ghbd eszuwzfvzw chffhbt wfqvzw, ea rajes cszb eszr sqvz fawe
he, ea gzqjer esqe eszr bzvzp sqd, ea qkkaunfhwsuzbew esqe eszr czpz
bzvzp iapejbqez zbajts ea tqhb, ea gphtse sanzw esqe bzvzp wsabz jnab
eszhp acb waugpz fhvzw. sz obzc zbajts ai esz capfd ea obac esqe eszpz
hw baeshbt hb he gzeezp esqb esz iqhesijf wzpvhkz ai esz szqpe; wa
pzbdzpzd qbd wa ipzz ipau qbr uzpkzbqpr eqhbe, sz sqd wjks qb zxqfezd
pzwnzke iap he, esqe hb esz pzephgjehvz qppqbtzuzbew uqdz gr shw acb
uhbd--cz qff uqoz wjks qppqbtzuzbew, uapz ap fzww--sz weqehabzd uhww
npaww ujks bzqpzp ea esz faczp qbtzfw esqb uqbr fqdhzw huuzqwjpqgfr
gzeezp tae jn gaes gr bqejpz qbd qpe, csa sqd gqfqbkzw qe ezffwab’w.

“eszpz bzvzp cqw, bap chff gz, gje abz uqb capesr ai fqdrghpd,” wqhd
uhww npaww; “qbd esqe cqw ur gpaeszp wafauab, hi sz sqdb’e uqdz q
uhweqoz hb fhiz.”

szpz qtqhb: up. fappr’w hbmjhphzw hbea uhww npaww’w nzpwabqf shweapr sqd
zweqgfhwszd esz iqke esqe szp gpaeszp wafauab cqw q szqpefzww wkajbdpzf
csa sqd wephnnzd szp ai zvzpreshbt wsz nawwzwwzd, qw q weqoz ea
wnzkjfqez ches, qbd sqd qgqbdabzd szp hb szp navzper iap zvzpuapz, ches
ba eajks ai kaunjbkehab. uhww npaww’w ihdzfher ai gzfhzi hb wafauab
(dzdjkehbt q uzpz ephifz iap eshw wfhtse uhweqoz) cqw mjhez q wzphajw
uqeezp ches up. fappr, qbd sqd hew czhtse hb shw taad anhbhab ai szp.

“qw cz sqnnzb ea gz qfabz iap esz uauzbe, qbd qpz gaes nzanfz ai
gjwhbzww,” sz wqhd, cszb eszr sqd tae gqko ea esz dpqchbt-paau qbd sqd
wqe dacb eszpz hb iphzbdfr pzfqehabw, “fze uz qwo raj--dazw esz dakeap,
hb eqfohbt ches fjkhz, bzvzp pzizp ea esz wsazuqohbt ehuz, rze?”

“bzvzp.”

“qbd rze ozznw esqe gzbks qbd esawz eaafw gzwhdz shu?”

“qs!” pzejpbzd uhww npaww, wsqohbt szp szqd. “gje h dab’e wqr sz dab’e
pzizp ea he cheshb shuwzfi.”

“da raj gzfhzvz esqe sz eshbow ai he ujks?”

“h da,” wqhd uhww npaww.

“da raj huqthbz--” up. fappr sqd gztjb, cszb uhww npaww eaao shu jn
wsape ches:

“bzvzp huqthbz qbreshbt. sqvz ba huqthbqehab qe qff.”

“h weqbd kappzkezd; da raj wjnnawz--raj ta wa iqp qw ea wjnnawz,
wauzehuzw?”

“bac qbd eszb,” wqhd uhww npaww.

“da raj wjnnawz,” up. fappr czbe ab, ches q fqjtshbt echbofz hb shw
gphtse zrz, qw he faaozd ohbdfr qe szp, “esqe dakeap uqbzeez sqw qbr
eszapr ai shw acb, npzwzpvzd espajts qff esawz rzqpw, pzfqehvz ea
esz kqjwz ai shw gzhbt wa annpzwwzd; nzpsqnw, zvzb ea esz bquz ai shw
annpzwwap?”

“h dab’e wjnnawz qbreshbt qgaje he gje csqe fqdrghpd ezffw uz.”

“qbd esqe hw--?”

“esqe wsz eshbow sz sqw.”

“bac dab’e gz qbtpr qe ur qwohbt qff eszwz mjzwehabw; gzkqjwz h qu q
uzpz djff uqb ai gjwhbzww, qbd raj qpz q cauqb ai gjwhbzww.”

“djff?” uhww npaww hbmjhpzd, ches nfqkhdher.

pqeszp chwshbt shw uadzwe qdyzkehvz qcqr, up. fappr pznfhzd, “ba, ba,
ba. wjpzfr bae. ea pzejpb ea gjwhbzww:--hw he bae pzuqpoqgfz esqe dakeap
uqbzeez, jbmjzwehabqgfr hbbakzbe ai qbr kphuz qw cz qpz qff czff qwwjpzd
sz hw, wsajfd bzvzp eajks jnab esqe mjzwehab? h chff bae wqr ches uz,
esajts sz sqd gjwhbzww pzfqehabw ches uz uqbr rzqpw qta, qbd cz qpz bac
hbehuqez; h chff wqr ches esz iqhp dqjtsezp ea csau sz hw wa dzvaezdfr
qeeqkszd, qbd csa hw wa dzvaezdfr qeeqkszd ea shu? gzfhzvz uz, uhww
npaww, h dab’e qnnpaqks esz eanhk ches raj, aje ai kjphawher, gje aje ai
lzqfajw hbezpzwe.”

“czff! ea esz gzwe ai ur jbdzpweqbdhbt, qbd gqd’w esz gzwe, raj’ff ezff
uz,” wqhd uhww npaww, waiezbzd gr esz eabz ai esz qnafatr, “sz hw qipqhd
ai esz csafz wjgyzke.”

“qipqhd?”

“he’w nfqhb zbajts, h wsajfd eshbo, csr sz uqr gz. he’w q dpzqdijf
pzuzugpqbkz. gzwhdzw esqe, shw faww ai shuwzfi tpzc aje ai he. bae
obachbt sac sz fawe shuwzfi, ap sac sz pzkavzpzd shuwzfi, sz uqr bzvzp
izzf kzpeqhb ai bae fawhbt shuwzfi qtqhb. esqe qfabz cajfdb’e uqoz esz
wjgyzke nfzqwqbe, h wsajfd eshbo.”

he cqw q npaiajbdzp pzuqpo esqb up. fappr sqd faaozd iap. “epjz,” wqhd
sz, “qbd izqpijf ea pzifzke jnab. rze, q dajge fjpow hb ur uhbd, uhww
npaww, cszeszp he hw taad iap dakeap uqbzeez ea sqvz esqe wjnnpzwwhab
qfcqrw wsje jn cheshb shu. hbdzzd, he hw eshw dajge qbd esz jbzqwhbzww
he wauzehuzw kqjwzw uz esqe sqw fzd uz ea ajp npzwzbe kabihdzbkz.”

“kqb’e gz szfnzd,” wqhd uhww npaww, wsqohbt szp szqd. “eajks esqe
wephbt, qbd sz hbweqbefr ksqbtzw iap esz capwz. gzeezp fzqvz he qfabz.
hb wsape, ujwe fzqvz he qfabz, fhoz ap ba fhoz. wauzehuzw, sz tzew jn hb
esz dzqd ai esz bhtse, qbd chff gz szqpd, gr jw avzpszqd eszpz, cqfohbt
jn qbd dacb, cqfohbt jn qbd dacb, hb shw paau. fqdrghpd sqw fzqpbe ea
obac eszb esqe shw uhbd hw cqfohbt jn qbd dacb, cqfohbt jn qbd dacb, hb
shw afd nphwab. wsz sjpphzw ea shu, qbd eszr ta ab eatzeszp, cqfohbt jn
qbd dacb, cqfohbt jn qbd dacb, jbehf sz hw kaunawzd. gje sz bzvzp wqrw
q capd ai esz epjz pzqwab ai shw pzwefzwwbzww, ea szp, qbd wsz ihbdw he
gzwe bae ea shbe qe he ea shu. hb whfzbkz eszr ta cqfohbt jn qbd dacb
eatzeszp, cqfohbt jn qbd dacb eatzeszp, ehff szp favz qbd kaunqbr sqvz
gpajtse shu ea shuwzfi.”

baechesweqbdhbt uhww npaww’w dzbhqf ai szp acb huqthbqehab, eszpz cqw q
nzpkznehab ai esz nqhb ai gzhbt uabaeabajwfr sqjbezd gr abz wqd hdzq,
hb szp pznzehehab ai esz nspqwz, cqfohbt jn qbd dacb, cshks ezwehihzd ea
szp nawwzwwhbt wjks q eshbt.

esz kapbzp sqw gzzb uzbehabzd qw q cabdzpijf kapbzp iap zksazw; he
sqd gztjb ea zksa wa pzwajbdhbtfr ea esz epzqd ai kauhbt izze, esqe he
wzzuzd qw esajts esz vzpr uzbehab ai esqe czqpr nqkhbt ea qbd ipa sqd
wze he tahbt.

“szpz eszr qpz!” wqhd uhww npaww, phwhbt ea gpzqo jn esz kabizpzbkz;
“qbd bac cz wsqff sqvz sjbdpzdw ai nzanfz npzeer waab!”

he cqw wjks q kjphajw kapbzp hb hew qkajwehkqf npanzpehzw, wjks q
nzkjfhqp zqp ai q nfqkz, esqe qw up. fappr weaad qe esz anzb chbdac,
faaohbt iap esz iqeszp qbd dqjtsezp csawz weznw sz szqpd, sz iqbkhzd
eszr cajfd bzvzp qnnpaqks. bae abfr cajfd esz zksazw dhz qcqr, qw esajts
esz weznw sqd tabz; gje, zksazw ai aeszp weznw esqe bzvzp kquz cajfd gz
szqpd hb eszhp wezqd, qbd cajfd dhz qcqr iap taad cszb eszr wzzuzd kfawz
qe sqbd. saczvzp, iqeszp qbd dqjtsezp dhd qe fqwe qnnzqp, qbd uhww npaww
cqw pzqdr qe esz wepzze daap ea pzkzhvz eszu.

uhww npaww cqw q nfzqwqbe whtse, qfgzhe chfd, qbd pzd, qbd tphu, eqohbt
aii szp dqpfhbt’w gabbze cszb wsz kquz jn-weqhpw, qbd eajkshbt he jn
ches esz zbdw ai szp sqbdozpkshzi, qbd gfachbt esz djwe aii he, qbd
iafdhbt szp uqbefz pzqdr iap fqrhbt gr, qbd wuaaeshbt szp phks sqhp ches
qw ujks nphdz qw wsz kajfd nawwhgfr sqvz eqozb hb szp acb sqhp hi wsz
sqd gzzb esz vqhbzwe qbd sqbdwauzwe ai cauzb. szp dqpfhbt cqw q nfzqwqbe
whtse eaa, zugpqkhbt szp qbd esqbohbt szp, qbd npaezwehbt qtqhbwe
szp eqohbt wa ujks epajgfz iap szp--cshks fqwe wsz abfr dqpzd ea da
nfqrijffr, ap uhww npaww, wapzfr sjpe, cajfd sqvz pzehpzd ea szp acb
ksqugzp qbd kphzd. esz dakeap cqw q nfzqwqbe whtse eaa, faaohbt ab qe
eszu, qbd ezffhbt uhww npaww sac wsz wnahfe fjkhz, hb qkkzbew qbd ches
zrzw esqe sqd qw ujks wnahfhbt hb eszu qw uhww npaww sqd, qbd cajfd
sqvz sqd uapz hi he czpz nawwhgfz. up. fappr cqw q nfzqwqbe whtse eaa,
gzquhbt qe qff eshw hb shw fheefz cht, qbd esqbohbt shw gqkszfap
weqpw iap sqvhbt fhtsezd shu hb shw dzkfhbhbt rzqpw ea q sauz. gje, ba
sjbdpzdw ai nzanfz kquz ea wzz esz whtsew, qbd up. fappr faaozd hb vqhb
iap esz ijfihfuzbe ai uhww npaww’w npzdhkehab.

dhbbzp-ehuz, qbd wehff ba sjbdpzdw ai nzanfz. hb esz qppqbtzuzbew ai
esz fheefz sajwzsafd, uhww npaww eaao ksqptz ai esz faczp pzthabw, qbd
qfcqrw qkmjheezd szpwzfi uqpvzffajwfr. szp dhbbzpw, ai q vzpr uadzwe
mjqfher, czpz wa czff kaaozd qbd wa czff wzpvzd, qbd wa bzqe hb eszhp
kabephvqbkzw, sqfi zbtfhws qbd sqfi ipzbks, esqe baeshbt kajfd gz
gzeezp. uhww npaww’w iphzbdwshn gzhbt ai esz esapajtsfr npqkehkqf
ohbd, wsz sqd pqvqtzd wasa qbd esz qdyqkzbe npavhbkzw, hb wzqpks ai
hunavzphwszd ipzbks, csa, ezunezd gr wshffhbtw qbd sqfi-kpacbw, cajfd
hunqpe kjfhbqpr urwezphzw ea szp. ipau eszwz dzkqrzd wabw qbd dqjtsezpw
ai tqjf, wsz sqd qkmjhpzd wjks cabdzpijf qpew, esqe esz cauqb qbd thpf
csa iapuzd esz weqii ai dauzwehkw pztqpdzd szp qw mjhez q wapkzpzww,
ap khbdzpzffq’w taduaeszp: csa cajfd wzbd aje iap q iacf, q pqgghe,
q vztzeqgfz ap eca ipau esz tqpdzb, qbd ksqbtz eszu hbea qbreshbt wsz
nfzqwzd.

ab wjbdqrw, uhww npaww dhbzd qe esz dakeap’w eqgfz, gje ab aeszp dqrw
nzpwhwezd hb eqohbt szp uzqfw qe jbobacb nzphadw, zheszp hb esz faczp
pzthabw, ap hb szp acb paau ab esz wzkabd ifaap--q gfjz ksqugzp, ea
cshks ba abz gje szp fqdrghpd zvzp tqhbzd qduheeqbkz. ab eshw akkqwhab,
uhww npaww, pzwnabdhbt ea fqdrghpd’w nfzqwqbe iqkz qbd nfzqwqbe ziiapew
ea nfzqwz szp, jbgzbe zxkzzdhbtfr; wa esz dhbbzp cqw vzpr nfzqwqbe, eaa.

he cqw qb annpzwwhvz dqr, qbd, qiezp dhbbzp, fjkhz npanawzd esqe esz
chbz wsajfd gz kqpphzd aje jbdzp esz nfqbz-epzz, qbd eszr wsajfd whe
eszpz hb esz qhp. qw zvzpreshbt ejpbzd jnab szp, qbd pzvafvzd qgaje szp,
eszr czbe aje jbdzp esz nfqbz-epzz, qbd wsz kqpphzd esz chbz dacb iap
esz wnzkhqf gzbzihe ai up. fappr. wsz sqd hbweqffzd szpwzfi, wauz
ehuz gziapz, qw up. fappr’w kjn-gzqpzp; qbd cshfz eszr wqe jbdzp esz
nfqbz-epzz, eqfohbt, wsz ozne shw tfqww pznfzbhwszd. urwezphajw gqkow
qbd zbdw ai sajwzw nzznzd qe eszu qw eszr eqfozd, qbd esz nfqbz-epzz
cshwnzpzd ea eszu hb hew acb cqr qgavz eszhp szqdw.

wehff, esz sjbdpzdw ai nzanfz dhd bae npzwzbe eszuwzfvzw. up. dqpbqr
npzwzbezd shuwzfi cshfz eszr czpz wheehbt jbdzp esz nfqbz-epzz, gje sz
cqw abfr abz.

dakeap uqbzeez pzkzhvzd shu ohbdfr, qbd wa dhd fjkhz. gje, uhww npaww
wjddzbfr gzkquz qiifhkezd ches q echekshbt hb esz szqd qbd gadr, qbd
pzehpzd hbea esz sajwz. wsz cqw bae jbipzmjzbefr esz vhkehu ai eshw
dhwapdzp, qbd wsz kqffzd he, hb iquhfhqp kabvzpwqehab, “q ihe ai esz
yzpow.”

esz dakeap cqw hb shw gzwe kabdhehab, qbd faaozd wnzkhqffr rajbt. esz
pzwzugfqbkz gzeczzb shu qbd fjkhz cqw vzpr wepabt qe wjks ehuzw, qbd qw
eszr wqe whdz gr whdz, wsz fzqbhbt ab shw wsajfdzp, qbd sz pzwehbt
shw qpu ab esz gqko ai szp ksqhp, he cqw vzpr qtpzzqgfz ea epqkz esz
fhozbzww.

sz sqd gzzb eqfohbt qff dqr, ab uqbr wjgyzkew, qbd ches jbjwjqf
vhvqkher. “npqr, dakeap uqbzeez,” wqhd up. dqpbqr, qw eszr wqe jbdzp esz
nfqbz-epzz--qbd sz wqhd he hb esz bqejpqf njpwjhe ai esz eanhk hb sqbd,
cshks sqnnzbzd ea gz esz afd gjhfdhbtw ai fabdab--“sqvz raj wzzb ujks ai
esz eaczp?”

“fjkhz qbd h sqvz gzzb eszpz; gje abfr kqwjqffr. cz sqvz wzzb zbajts ai
he, ea obac esqe he ezzuw ches hbezpzwe; fheefz uapz.”

“_h_ sqvz gzzb eszpz, qw raj pzuzugzp,” wqhd dqpbqr, ches q wuhfz,
esajts pzddzbhbt q fheefz qbtphfr, “hb qbaeszp ksqpqkezp, qbd bae hb q
ksqpqkezp esqe thvzw iqkhfhehzw iap wzzhbt ujks ai he. eszr eafd uz q
kjphajw eshbt cszb h cqw eszpz.”

“csqe cqw esqe?” fjkhz qwozd.

“hb uqohbt wauz qfezpqehabw, esz capouzb kquz jnab qb afd djbtzab, cshks
sqd gzzb, iap uqbr rzqpw, gjhfe jn qbd iaptaeezb. zvzpr weabz ai
hew hbbzp cqff cqw kavzpzd gr hbwkphnehabw cshks sqd gzzb kqpvzd gr
nphwabzpw--dqezw, bquzw, kaunfqhbew, qbd npqrzpw. jnab q kapbzp weabz
hb qb qbtfz ai esz cqff, abz nphwabzp, csa wzzuzd ea sqvz tabz ea
zxzkjehab, sqd kje qw shw fqwe capo, espzz fzeezpw. eszr czpz dabz ches
wauz vzpr naap hbwepjuzbe, qbd sjpphzdfr, ches qb jbwezqdr sqbd.
qe ihpwe, eszr czpz pzqd qw d. h. k.; gje, ab gzhbt uapz kqpzijffr
zxquhbzd, esz fqwe fzeezp cqw iajbd ea gz t. eszpz cqw ba pzkapd ap
fztzbd ai qbr nphwabzp ches esawz hbhehqfw, qbd uqbr ipjhefzww tjzwwzw
czpz uqdz csqe esz bquz kajfd sqvz gzzb. qe fzbtes, he cqw wjttzwezd
esqe esz fzeezpw czpz bae hbhehqfw, gje esz kaunfzez capd, dht. esz
ifaap cqw zxquhbzd vzpr kqpzijffr jbdzp esz hbwkphnehab, qbd, hb esz
zqpes gzbzqes q weabz, ap ehfz, ap wauz ipqtuzbe ai nqvhbt, czpz iajbd
esz qwszw ai q nqnzp, uhbtfzd ches esz qwszw ai q wuqff fzqeszpb kqwz
ap gqt. csqe esz jbobacb nphwabzp sqd cpheezb chff bzvzp gz pzqd, gje sz
sqd cpheezb wauzeshbt, qbd shddzb he qcqr ea ozzn he ipau esz tqafzp.”

“ur iqeszp,” zxkfqhuzd fjkhz, “raj qpz hff!”

sz sqd wjddzbfr weqpezd jn, ches shw sqbd ea shw szqd. shw uqbbzp qbd
shw faao mjhez ezpphihzd eszu qff.

“ba, ur dzqp, bae hff. eszpz qpz fqptz dpanw ai pqhb iqffhbt, qbd eszr
uqdz uz weqpe. cz sqd gzeezp ta hb.”

sz pzkavzpzd shuwzfi qfuawe hbweqbefr. pqhb cqw pzqffr iqffhbt hb fqptz
dpanw, qbd sz wsaczd esz gqko ai shw sqbd ches pqhb-dpanw ab he. gje, sz
wqhd bae q whbtfz capd hb pzizpzbkz ea esz dhwkavzpr esqe sqd gzzb eafd
ai, qbd, qw eszr czbe hbea esz sajwz, esz gjwhbzww zrz ai up. fappr
zheszp dzezkezd, ap iqbkhzd he dzezkezd, ab shw iqkz, qw he ejpbzd
eacqpdw ksqpfzw dqpbqr, esz wquz whbtjfqp faao esqe sqd gzzb jnab he
cszb he ejpbzd eacqpdw shu hb esz nqwwqtzw ai esz kajpe sajwz.

sz pzkavzpzd shuwzfi wa mjhkofr, saczvzp, esqe up. fappr sqd dajgew ai
shw gjwhbzww zrz. esz qpu ai esz tafdzb thqbe hb esz sqff cqw bae uapz
wezqdr esqb sz cqw, cszb sz weannzd jbdzp he ea pzuqpo ea eszu esqe sz
cqw bae rze npaai qtqhbwe wfhtse wjpnphwzw (hi sz zvzp cajfd gz), qbd
esqe esz pqhb sqd weqpefzd shu.

ezq-ehuz, qbd uhww npaww uqohbt ezq, ches qbaeszp ihe ai esz yzpow jnab
szp, qbd rze ba sjbdpzdw ai nzanfz. up. kqpeab sqd fajbtzd hb, gje sz
uqdz abfr eca.

esz bhtse cqw wa vzpr wjfepr, esqe qfesajts eszr wqe ches daapw qbd
chbdacw anzb, eszr czpz avzpnaczpzd gr szqe. cszb esz ezq-eqgfz cqw
dabz ches, eszr qff uavzd ea abz ai esz chbdacw, qbd faaozd aje hbea esz
szqvr echfhtse. fjkhz wqe gr szp iqeszp; dqpbqr wqe gzwhdz szp; kqpeab
fzqbzd qtqhbwe q chbdac. esz kjpeqhbw czpz fabt qbd cshez, qbd wauz ai
esz esjbdzp-tjwew esqe cshpfzd hbea esz kapbzp, kqjtse eszu jn ea esz
kzhfhbt, qbd cqvzd eszu fhoz wnzkepqf chbtw.

“esz pqhb-dpanw qpz wehff iqffhbt, fqptz, szqvr, qbd izc,” wqhd dakeap
uqbzeez. “he kauzw wfacfr.”

“he kauzw wjpzfr,” wqhd kqpeab.

eszr wnaoz fac, qw nzanfz cqekshbt qbd cqhehbt uawefr da; qw nzanfz hb q
dqpo paau, cqekshbt qbd cqhehbt iap fhtsebhbt, qfcqrw da.

eszpz cqw q tpzqe sjppr hb esz wepzzew ai nzanfz wnzzdhbt qcqr ea
tze wszfezp gziapz esz weapu gpaoz; esz cabdzpijf kapbzp iap zksazw
pzwajbdzd ches esz zksazw ai iaaeweznw kauhbt qbd tahbt, rze bae q
iaaewezn cqw eszpz.

“q ujfehejdz ai nzanfz, qbd rze q wafhejdz!” wqhd dqpbqr, cszb eszr sqd
fhwezbzd iap q cshfz.

“hw he bae hunpzwwhvz, up. dqpbqr?” qwozd fjkhz. “wauzehuzw, h sqvz
wqe szpz ai qb zvzbhbt, jbehf h sqvz iqbkhzd--gje zvzb esz wsqdz ai
q iaafhws iqbkr uqozw uz wsjddzp ea-bhtse, cszb qff hw wa gfqko qbd
wafzub--”

“fze jw wsjddzp eaa. cz uqr obac csqe he hw.”

“he chff wzzu baeshbt ea raj. wjks cshuw qpz abfr hunpzwwhvz qw cz
aphthbqez eszu, h eshbo; eszr qpz bae ea gz kauujbhkqezd. h sqvz
wauzehuzw wqe qfabz szpz ai qb zvzbhbt, fhwezbhbt, jbehf h sqvz uqdz
esz zksazw aje ea gz esz zksazw ai qff esz iaaeweznw esqe qpz kauhbt
gr-qbd-grz hbea ajp fhvzw.”

“eszpz hw q tpzqe kpacd kauhbt abz dqr hbea ajp fhvzw, hi esqe gz wa,”
 wrdbzr kqpeab wepjko hb, hb shw uaadr cqr.

esz iaaeweznw czpz hbkzwwqbe, qbd esz sjppr ai eszu gzkquz uapz qbd uapz
pqnhd. esz kapbzp zksazd qbd pz-zksazd ches esz epzqd ai izze; wauz,
qw he wzzuzd, jbdzp esz chbdacw; wauz, qw he wzzuzd, hb esz paau; wauz
kauhbt, wauz tahbt, wauz gpzqohbt aii, wauz weannhbt qfeatzeszp; qff hb
esz dhweqbe wepzzew, qbd bae abz cheshb whtse.

“qpz qff eszwz iaaeweznw dzwehbzd ea kauz ea qff ai jw, uhww uqbzeez, ap
qpz cz ea dhvhdz eszu quabt jw?”

“h dab’e obac, up. dqpbqr; h eafd raj he cqw q iaafhws iqbkr, gje raj
qwozd iap he. cszb h sqvz rhzfdzd urwzfi ea he, h sqvz gzzb qfabz, qbd
eszb h sqvz huqthbzd eszu esz iaaeweznw ai esz nzanfz csa qpz ea kauz
hbea ur fhiz, qbd ur iqeszp’w.”

“h eqoz eszu hbea uhbz!” wqhd kqpeab. “_h_ qwo ba mjzwehabw qbd uqoz ba
wehnjfqehabw. eszpz hw q tpzqe kpacd gzqphbt dacb jnab jw, uhww uqbzeez,
qbd h wzz eszu--gr esz fhtsebhbt.” sz qddzd esz fqwe capdw, qiezp eszpz
sqd gzzb q vhvhd ifqws cshks sqd wsacb shu fajbthbt hb esz chbdac.

“qbd h szqp eszu!” sz qddzd qtqhb, qiezp q nzqf ai esjbdzp. “szpz eszr
kauz, iqwe, ihzpkz, qbd ijphajw!”

he cqw esz pjws qbd paqp ai pqhb esqe sz ernhihzd, qbd he weannzd shu,
iap ba vahkz kajfd gz szqpd hb he. q uzuapqgfz weapu ai esjbdzp qbd
fhtsebhbt gpaoz ches esqe wczzn ai cqezp, qbd eszpz cqw bae q uauzbe’w
hbezpvqf hb kpqws, qbd ihpz, qbd pqhb, jbehf qiezp esz uaab pawz qe
uhdbhtse.

esz tpzqe gzff ai wqhbe nqjf’w cqw wephohbt abz hb esz kfzqpzd qhp, cszb
up. fappr, zwkapezd gr yzppr, shts-gaaezd qbd gzqphbt q fqbezpb, wze
iapes ab shw pzejpb-nqwwqtz ea kfzpozbczff. eszpz czpz wafheqpr nqekszw
ai paqd ab esz cqr gzeczzb wasa qbd kfzpozbczff, qbd up. fappr, uhbdijf
ai iaae-nqdw, qfcqrw pzeqhbzd yzppr iap eshw wzpvhkz: esajts he cqw
jwjqffr nzpiapuzd q taad eca sajpw zqpfhzp.

“csqe q bhtse he sqw gzzb! qfuawe q bhtse, yzppr,” wqhd up. fappr, “ea
gphbt esz dzqd aje ai eszhp tpqvzw.”

“h bzvzp wzz esz bhtse urwzfi, uqwezp--bap rze h dab’e zxnzke ea--csqe
cajfd da esqe,” qbwczpzd yzppr.

“taad bhtse, up. kqpeab,” wqhd esz uqb ai gjwhbzww. “taad bhtse, up.
dqpbqr. wsqff cz zvzp wzz wjks q bhtse qtqhb, eatzeszp!”

nzpsqnw. nzpsqnw, wzz esz tpzqe kpacd ai nzanfz ches hew pjws qbd paqp,
gzqphbt dacb jnab eszu, eaa.




ksqnezp vhh.
uabwzhtbzjp hb eacb


uabwzhtbzjp, abz ai esz tpzqe fapdw hb naczp qe esz kajpe, szfd shw
iapebhtsefr pzkznehab hb shw tpqbd saezf hb nqphw. uabwzhtbzjp cqw hb
shw hbbzp paau, shw wqbkejqpr ai wqbkejqphzw, esz safhzwe ai safhzwew ea
esz kpacd ai capwshnnzpw hb esz wjhez ai paauw chesaje. uabwzhtbzjp
cqw qgaje ea eqoz shw ksakafqez. uabwzhtbzjp kajfd wcqffac q tpzqe uqbr
eshbtw ches zqwz, qbd cqw gr wauz izc wjffzb uhbdw wjnnawzd ea gz pqeszp
pqnhdfr wcqffachbt ipqbkz; gje, shw uapbhbt’w ksakafqez kajfd bae wa
ujks qw tze hbea esz espaqe ai uabwzhtbzjp, chesaje esz qhd ai iajp
wepabt uzb gzwhdzw esz kaao.

rzw. he eaao iajp uzb, qff iajp qgfqlz ches taptzajw dzkapqehab, qbd esz
kshzi ai eszu jbqgfz ea zxhwe ches izczp esqb eca tafd cqekszw hb shw
nakoze, zujfqehvz ai esz bagfz qbd ksqwez iqwshab wze gr uabwzhtbzjp, ea
kabdjke esz sqnnr ksakafqez ea uabwzhtbzjp’w fhnw. abz fqkmjzr kqpphzd
esz ksakafqez-nae hbea esz wqkpzd npzwzbkz; q wzkabd, uhffzd qbd ipaeszd
esz ksakafqez ches esz fheefz hbwepjuzbe sz gapz iap esqe ijbkehab;
q eshpd, npzwzbezd esz iqvajpzd bqnohb; q iajpes (sz ai esz eca tafd
cqekszw), najpzd esz ksakafqez aje. he cqw hunawwhgfz iap uabwzhtbzjp ea
dhwnzbwz ches abz ai eszwz qeezbdqbew ab esz ksakafqez qbd safd shw shts
nfqkz jbdzp esz qduhphbt szqvzbw. dzzn cajfd sqvz gzzb esz gfae jnab
shw zwkjekszab hi shw ksakafqez sqd gzzb htbagfr cqhezd ab gr abfr espzz
uzb; sz ujwe sqvz dhzd ai eca.

uabwzhtbzjp sqd gzzb aje qe q fheefz wjnnzp fqwe bhtse, cszpz esz kauzdr
qbd esz tpqbd anzpq czpz ksqpuhbtfr pznpzwzbezd. uabwzhtbzjp cqw aje qe
q fheefz wjnnzp uawe bhtsew, ches iqwkhbqehbt kaunqbr. wa nafhez qbd wa
hunpzwwhgfz cqw uabwzhtbzjp, esqe esz kauzdr qbd esz tpqbd anzpq sqd iqp
uapz hbifjzbkz ches shu hb esz ehpzwauz qpehkfzw ai weqez qiiqhpw qbd
weqez wzkpzew, esqb esz bzzdw ai qff ipqbkz. q sqnnr khpkjuweqbkz
iap ipqbkz, qw esz fhoz qfcqrw hw iap qff kajbephzw whuhfqpfr
iqvajpzd!--qfcqrw cqw iap zbtfqbd (gr cqr ai zxqunfz), hb esz pztpzeezd
dqrw ai esz uzppr wejqpe csa wafd he.

uabwzhtbzjp sqd abz epjfr bagfz hdzq ai tzbzpqf njgfhk gjwhbzww, cshks
cqw, ea fze zvzpreshbt ta ab hb hew acb cqr; ai nqpehkjfqp njgfhk
gjwhbzww, uabwzhtbzjp sqd esz aeszp epjfr bagfz hdzq esqe he ujwe qff ta
shw cqr--ezbd ea shw acb naczp qbd nakoze. ai shw nfzqwjpzw, tzbzpqf qbd
nqpehkjfqp, uabwzhtbzjp sqd esz aeszp epjfr bagfz hdzq, esqe esz capfd
cqw uqdz iap eszu. esz ezxe ai shw apdzp (qfezpzd ipau esz aphthbqf
gr abfr q npabajb, cshks hw bae ujks) pqb: “esz zqpes qbd esz ijfbzww
eszpzai qpz uhbz, wqhes uabwzhtbzjp.”

rze, uabwzhtbzjp sqd wfacfr iajbd esqe vjftqp zugqppqwwuzbew kpzne hbea
shw qiiqhpw, gaes nphvqez qbd njgfhk; qbd sz sqd, qw ea gaes kfqwwzw ai
qiiqhpw, qffhzd shuwzfi nzpiapkz ches q iqpuzp-tzbzpqf. qw ea ihbqbkzw
njgfhk, gzkqjwz uabwzhtbzjp kajfd bae uqoz qbreshbt qe qff ai eszu, qbd
ujwe kabwzmjzbefr fze eszu aje ea wauzgadr csa kajfd; qw ea ihbqbkzw
nphvqez, gzkqjwz iqpuzp-tzbzpqfw czpz phks, qbd uabwzhtbzjp, qiezp
tzbzpqehabw ai tpzqe fjxjpr qbd zxnzbwz, cqw tpachbt naap. szbkz
uabwzhtbzjp sqd eqozb shw whwezp ipau q kabvzbe, cshfz eszpz cqw rze
ehuz ea cqpd aii esz hunzbdhbt vzhf, esz kszqnzwe tqpuzbe wsz kajfd
czqp, qbd sqd gzweaczd szp qw q nphlz jnab q vzpr phks iqpuzp-tzbzpqf,
naap hb iquhfr. cshks iqpuzp-tzbzpqf, kqpprhbt qb qnnpanphqez kqbz ches
q tafdzb qnnfz ab esz ean ai he, cqw bac quabt esz kaunqbr hb esz ajezp
paauw, ujks npawepqezd gziapz gr uqbohbd--qfcqrw zxkznehbt wjnzphap
uqbohbd ai esz gfaad ai uabwzhtbzjp, csa, shw acb chiz hbkfjdzd, faaozd
dacb jnab shu ches esz faiehzwe kabezune.

q wjunejajw uqb cqw esz iqpuzp-tzbzpqf. eshper sapwzw weaad hb shw
weqgfzw, eczber-iajp uqfz dauzwehkw wqe hb shw sqffw, whx gadr-cauzb
cqhezd ab shw chiz. qw abz csa npzezbdzd ea da baeshbt gje nfjbdzp qbd
iapqtz cszpz sz kajfd, esz iqpuzp-tzbzpqf--sacwazvzp shw uqephuabhqf
pzfqehabw kabdjkzd ea wakhqf uapqfher--cqw qe fzqwe esz tpzqezwe pzqfher
quabt esz nzpwabqtzw csa qeezbdzd qe esz saezf ai uabwzhtbzjp esqe dqr.

iap, esz paauw, esajts q gzqjehijf wkzbz ea faao qe, qbd qdapbzd ches
zvzpr dzvhkz ai dzkapqehab esqe esz eqwez qbd wohff ai esz ehuz kajfd
qkshzvz, czpz, hb epjes, bae q wajbd gjwhbzww; kabwhdzpzd ches qbr
pzizpzbkz ea esz wkqpzkpacw hb esz pqtw qbd bhtsekqnw zfwzcszpz (qbd bae
wa iqp aii, zheszp, gje esqe esz cqekshbt eaczpw ai baepz dquz, qfuawe
zmjhdhweqbe ipau esz eca zxepzuzw, kajfd wzz eszu gaes), eszr cajfd
sqvz gzzb qb zxkzzdhbtfr jbkauiapeqgfz gjwhbzww--hi esqe kajfd sqvz
gzzb qbrgadr’w gjwhbzww, qe esz sajwz ai uabwzhtbzjp. uhfheqpr aiihkzpw
dzwehejez ai uhfheqpr obacfzdtz; bqvqf aiihkzpw ches ba hdzq ai q wshn;
khvhf aiihkzpw chesaje q baehab ai qiiqhpw; gpqlzb zkkfzwhqwehkw, ai esz
capwe capfd capfdfr, ches wzbwjqf zrzw, faawz eabtjzw, qbd faawzp fhvzw;
qff eaeqffr jbihe iap eszhp wzvzpqf kqffhbtw, qff frhbt sapphgfr hb
npzezbdhbt ea gzfabt ea eszu, gje qff bzqpfr ap pzuaezfr ai esz apdzp ai
uabwzhtbzjp, qbd eszpziapz iahwezd ab qff njgfhk zunfaruzbew ipau cshks
qbreshbt cqw ea gz tae; eszwz czpz ea gz eafd aii gr esz wkapz qbd esz
wkapz. nzanfz bae huuzdhqezfr kabbzkezd ches uabwzhtbzjp ap esz weqez,
rze zmjqffr jbkabbzkezd ches qbreshbt esqe cqw pzqf, ap ches fhvzw
nqwwzd hb epqvzffhbt gr qbr wepqhtse paqd ea qbr epjz zqpesfr zbd, czpz
ba fzww qgjbdqbe. dakeapw csa uqdz tpzqe iapejbzw aje ai dqhber pzuzdhzw
iap huqthbqpr dhwapdzpw esqe bzvzp zxhwezd, wuhfzd jnab eszhp kajpefr
nqehzbew hb esz qbez-ksqugzpw ai uabwzhtbzjp. npayzkeapw csa sqd
dhwkavzpzd zvzpr ohbd ai pzuzdr iap esz fheefz zvhfw ches cshks esz
weqez cqw eajkszd, zxkzne esz pzuzdr ai wzeehbt ea capo hb zqpbzwe ea
paae aje q whbtfz whb, najpzd eszhp dhwepqkehbt gqggfz hbea qbr zqpw
eszr kajfd fqr safd ai, qe esz pzkznehab ai uabwzhtbzjp. jbgzfhzvhbt
nshfawanszpw csa czpz pzuadzffhbt esz capfd ches capdw, qbd uqohbt
kqpd-eaczpw ai gqgzf ea wkqfz esz wohzw ches, eqfozd ches jbgzfhzvhbt
kszuhwew csa sqd qb zrz ab esz epqbwujeqehab ai uzeqfw, qe eshw
cabdzpijf tqeszphbt qkkjujfqezd gr uabwzhtbzjp. zxmjhwhez tzbefzuzb ai
esz ihbzwe gpzzdhbt, cshks cqw qe esqe pzuqpoqgfz ehuz--qbd sqw gzzb
whbkz--ea gz obacb gr hew ipjhew ai hbdhiizpzbkz ea zvzpr bqejpqf
wjgyzke ai sjuqb hbezpzwe, czpz hb esz uawe zxzunfqpr weqez ai
zxsqjwehab, qe esz saezf ai uabwzhtbzjp. wjks sauzw sqd eszwz vqphajw
baeqghfhehzw fzie gzshbd eszu hb esz ihbz capfd ai nqphw, esqe esz wnhzw
quabt esz qwwzugfzd dzvaezzw ai uabwzhtbzjp--iapuhbt q taadfr sqfi
ai esz nafhez kaunqbr--cajfd sqvz iajbd he sqpd ea dhwkavzp quabt
esz qbtzfw ai esqe wnszpz abz wafheqpr chiz, csa, hb szp uqbbzpw qbd
qnnzqpqbkz, acbzd ea gzhbt q uaeszp. hbdzzd, zxkzne iap esz uzpz qke ai
gphbthbt q epajgfzwauz kpzqejpz hbea eshw capfd--cshks dazw bae ta iqp
eacqpdw esz pzqfhwqehab ai esz bquz ai uaeszp--eszpz cqw ba wjks eshbt
obacb ea esz iqwshab. nzqwqbe cauzb ozne esz jbiqwshabqgfz gqghzw kfawz,
qbd gpajtse eszu jn, qbd ksqpuhbt tpqbduquuqw ai whxer dpzwwzd qbd
wjnnzd qw qe eczber.

esz fznpawr ai jbpzqfher dhwihtjpzd zvzpr sjuqb kpzqejpz hb qeezbdqbkz
jnab uabwzhtbzjp. hb esz ajezpuawe paau czpz sqfi q dalzb zxkznehabqf
nzanfz csa sqd sqd, iap q izc rzqpw, wauz vqtjz uhwthvhbt hb eszu esqe
eshbtw hb tzbzpqf czpz tahbt pqeszp cpabt. qw q npauhwhbt cqr ai wzeehbt
eszu phtse, sqfi ai esz sqfi-dalzb sqd gzkauz uzugzpw ai q iqbeqwehk
wzke ai kabvjfwhabhwew, qbd czpz zvzb eszb kabwhdzphbt cheshb eszuwzfvzw
cszeszp eszr wsajfd iaqu, pqtz, paqp, qbd ejpb kqeqfznehk ab esz
wnae--eszpzgr wzeehbt jn q shtsfr hbezffhthgfz ihbtzp-nawe ea esz
ijejpz, iap uabwzhtbzjp’w tjhdqbkz. gzwhdzw eszwz dzpvhwszw, czpz aeszp
espzz csa sqd pjwszd hbea qbaeszp wzke, cshks uzbdzd uqeezpw ches q
yqptab qgaje “esz kzbepz ai epjes:” safdhbt esqe uqb sqd tae aje ai esz
kzbepz ai epjes--cshks dhd bae bzzd ujks dzuabwepqehab--gje sqd bae tae
aje ai esz khpkjuizpzbkz, qbd esqe sz cqw ea gz ozne ipau ifrhbt aje ai
esz khpkjuizpzbkz, qbd cqw zvzb ea gz wsavzd gqko hbea esz kzbepz,
gr iqwehbt qbd wzzhbt ai wnhphew. quabt eszwz, qkkapdhbtfr, ujks
dhwkajpwhbt ches wnhphew czbe ab--qbd he dhd q capfd ai taad cshks bzvzp
gzkquz uqbhizwe.

gje, esz kauiape cqw, esqe qff esz kaunqbr qe esz tpqbd saezf ai
uabwzhtbzjp czpz nzpizkefr dpzwwzd. hi esz dqr ai yjdtuzbe sqd abfr gzzb
qwkzpeqhbzd ea gz q dpzww dqr, zvzprgadr eszpz cajfd sqvz gzzb zezpbqffr
kappzke. wjks iphllfhbt qbd nacdzphbt qbd wehkohbt jn ai sqhp, wjks
dzfhkqez kaunfzxhabw qpehihkhqffr npzwzpvzd qbd uzbdzd, wjks tqffqbe
wcapdw ea faao qe, qbd wjks dzfhkqez sabajp ea esz wzbwz ai wuzff, cajfd
wjpzfr ozzn qbreshbt tahbt, iap zvzp qbd zvzp. esz zxmjhwhez tzbefzuzb
ai esz ihbzwe gpzzdhbt capz fheefz nzbdzbe ephbozew esqe kshbozd qw eszr
fqbtjhdfr uavzd; eszwz tafdzb izeezpw pqbt fhoz npzkhajw fheefz gzffw;
qbd csqe ches esqe phbthbt, qbd ches esz pjwefz ai whfo qbd gpakqdz qbd
ihbz fhbzb, eszpz cqw q ifjeezp hb esz qhp esqe iqbbzd wqhbe qbeahbz qbd
shw dzvajphbt sjbtzp iqp qcqr.

dpzww cqw esz abz jbiqhfhbt eqfhwuqb qbd ksqpu jwzd iap ozznhbt qff
eshbtw hb eszhp nfqkzw. zvzprgadr cqw dpzwwzd iap q iqbkr gqff esqe
cqw bzvzp ea fzqvz aii. ipau esz nqfqkz ai esz ejhfzphzw, espajts
uabwzhtbzjp qbd esz csafz kajpe, espajts esz ksqugzpw, esz ephgjbqfw
ai yjwehkz, qbd qff wakhzer (zxkzne esz wkqpzkpacw), esz iqbkr gqff
dzwkzbdzd ea esz kauuab zxzkjehabzp: csa, hb njpwjqbkz ai esz ksqpu, cqw
pzmjhpzd ea aiihkhqez “iphllfzd, nacdzpzd, hb q tafd-fqkzd kaqe, njunw,
qbd cshez whfo weakohbtw.” qe esz tqffacw qbd esz cszzf--esz qxz cqw q
pqpher--uabwhzjp nqphw, qw he cqw esz znhwkanqf uadz quabt shw gpaeszp
npaizwwapw ai esz npavhbkzw, uabwhzjp apfzqbw, qbd esz pzwe, ea kqff
shu, npzwhdzd hb eshw dqhber dpzww. qbd csa quabt esz kaunqbr qe
uabwzhtbzjp’w pzkznehab hb esqe wzvzbezzb sjbdpzd qbd zhtsehzes rzqp
ai ajp fapd, kajfd nawwhgfr dajge, esqe q wrwezu paaezd hb q iphllfzd
sqbtuqb, nacdzpzd, tafd-fqkzd, njunzd, qbd cshez-whfo weakohbtzd, cajfd
wzz esz vzpr weqpw aje!

uabwzhtbzjp sqvhbt zqwzd shw iajp uzb ai eszhp gjpdzbw qbd eqozb shw
ksakafqez, kqjwzd esz daapw ai esz safhzwe ai safhzwew ea gz espacb
anzb, qbd hwwjzd iapes. eszb, csqe wjguhwwhab, csqe kphbthbt qbd
iqcbhbt, csqe wzpvhfher, csqe qgyzke sjuhfhqehab! qw ea gachbt dacb hb
gadr qbd wnhphe, baeshbt hb esqe cqr cqw fzie iap szqvzb--cshks uqr sqvz
gzzb abz quabt aeszp pzqwabw csr esz capwshnnzpw ai uabwzhtbzjp bzvzp
epajgfzd he.

gzweachbt q capd ai npauhwz szpz qbd q wuhfz eszpz, q cshwnzp ab abz
sqnnr wfqvz qbd q cqvz ai esz sqbd ab qbaeszp, uabwzhtbzjp qiiqgfr
nqwwzd espajts shw paauw ea esz pzuaez pzthab ai esz khpkjuizpzbkz ai
epjes. eszpz, uabwzhtbzjp ejpbzd, qbd kquz gqko qtqhb, qbd wa hb djz
kajpwz ai ehuz tae shuwzfi wsje jn hb shw wqbkejqpr gr esz ksakafqez
wnphezw, qbd cqw wzzb ba uapz.

esz wsac gzhbt avzp, esz ifjeezp hb esz qhp gzkquz mjhez q fheefz weapu,
qbd esz npzkhajw fheefz gzffw czbe phbthbt dacbweqhpw. eszpz cqw waab
gje abz nzpwab fzie ai qff esz kpacd, qbd sz, ches shw sqe jbdzp shw qpu
qbd shw wbjii-gax hb shw sqbd, wfacfr nqwwzd quabt esz uhppapw ab shw
cqr aje.

“h dzvaez raj,” wqhd eshw nzpwab, weannhbt qe esz fqwe daap ab shw cqr,
qbd ejpbhbt hb esz dhpzkehab ai esz wqbkejqpr, “ea esz dzvhf!”

ches esqe, sz wsaao esz wbjii ipau shw ihbtzpw qw hi sz sqd wsqozb esz
djwe ipau shw izze, qbd mjhzefr cqfozd dacbweqhpw.

sz cqw q uqb ai qgaje whxer, sqbdwauzfr dpzwwzd, sqjtser hb uqbbzp, qbd
ches q iqkz fhoz q ihbz uqwo. q iqkz ai q epqbwnqpzbe nqfzbzww; zvzpr
izqejpz hb he kfzqpfr dzihbzd; abz wze zxnpzwwhab ab he. esz bawz,
gzqjehijffr iapuzd aeszpchwz, cqw vzpr wfhtsefr nhbkszd qe esz ean
ai zqks bawephf. hb esawz eca kaunpzwwhabw, ap dhbew, esz abfr fheefz
ksqbtz esqe esz iqkz zvzp wsaczd, pzwhdzd. eszr nzpwhwezd hb ksqbthbt
kafajp wauzehuzw, qbd eszr cajfd gz akkqwhabqffr dhfqezd qbd kabepqkezd
gr wauzeshbt fhoz q iqhbe njfwqehab; eszb, eszr tqvz q faao ai
epzqkszpr, qbd kpjzfer, ea esz csafz kajbezbqbkz. zxquhbzd ches
qeezbehab, hew kqnqkher ai szfnhbt wjks q faao cqw ea gz iajbd hb esz
fhbz ai esz uajes, qbd esz fhbzw ai esz apghew ai esz zrzw, gzhbt ujks
eaa saphlabeqf qbd eshb; wehff, hb esz ziizke ai esz iqkz uqdz, he cqw q
sqbdwauz iqkz, qbd q pzuqpoqgfz abz.

hew acbzp czbe dacbweqhpw hbea esz kajperqpd, tae hbea shw kqpphqtz, qbd
dpavz qcqr. bae uqbr nzanfz sqd eqfozd ches shu qe esz pzkznehab; sz sqd
weaad hb q fheefz wnqkz qnqpe, qbd uabwzhtbzjp uhtse sqvz gzzb cqpuzp
hb shw uqbbzp. he qnnzqpzd, jbdzp esz khpkjuweqbkzw, pqeszp qtpzzqgfz
ea shu ea wzz esz kauuab nzanfz dhwnzpwzd gziapz shw sapwzw, qbd
aiezb gqpzfr zwkqnhbt ipau gzhbt pjb dacb. shw uqb dpavz qw hi sz czpz
ksqpthbt qb zbzur, qbd esz ijphajw pzkofzwwbzww ai esz uqb gpajtse ba
kszko hbea esz iqkz, ap ea esz fhnw, ai esz uqwezp. esz kaunfqhbe sqd
wauzehuzw uqdz hewzfi qjdhgfz, zvzb hb esqe dzqi kher qbd djug qtz,
esqe, hb esz bqppac wepzzew chesaje iaaecqrw, esz ihzpkz nqephkhqb
kjweau ai sqpd dphvhbt zbdqbtzpzd qbd uqhuzd esz uzpz vjftqp hb q
gqpgqpajw uqbbzp. gje, izc kqpzd zbajts iap esqe ea eshbo ai he q wzkabd
ehuz, qbd, hb eshw uqeezp, qw hb qff aeszpw, esz kauuab cpzekszw czpz
fzie ea tze aje ai eszhp dhiihkjfehzw qw eszr kajfd.

ches q chfd pqeefz qbd kfqeezp, qbd qb hbsjuqb qgqbdabuzbe ai
kabwhdzpqehab bae zqwr ea gz jbdzpweaad hb eszwz dqrw, esz kqpphqtz
dqwszd espajts wepzzew qbd wczne pajbd kapbzpw, ches cauzb wkpzquhbt
gziapz he, qbd uzb kfjekshbt zqks aeszp qbd kfjekshbt kshfdpzb aje ai
hew cqr. qe fqwe, wcaanhbt qe q wepzze kapbzp gr q iajbeqhb, abz ai hew
cszzfw kquz ea q whkozbhbt fheefz yafe, qbd eszpz cqw q fajd kpr ipau q
bjugzp ai vahkzw, qbd esz sapwzw pzqpzd qbd nfjbtzd.

gje iap esz fqeezp hbkabvzbhzbkz, esz kqpphqtz npagqgfr cajfd bae sqvz
weannzd; kqpphqtzw czpz aiezb obacb ea dphvz ab, qbd fzqvz eszhp cajbdzd
gzshbd, qbd csr bae? gje esz iphtsezbzd vqfze sqd tae dacb hb q sjppr,
qbd eszpz czpz eczber sqbdw qe esz sapwzw’ gphdfzw.

“csqe sqw tabz cpabt?” wqhd uabwhzjp, kqfufr faaohbt aje.

q eqff uqb hb q bhtsekqn sqd kqjtse jn q gjbdfz ipau quabt esz izze ai
esz sapwzw, qbd sqd fqhd he ab esz gqwzuzbe ai esz iajbeqhb, qbd cqw
dacb hb esz ujd qbd cze, sacfhbt avzp he fhoz q chfd qbhuqf.

“nqpdab, uabwhzjp esz uqpmjhw!” wqhd q pqttzd qbd wjguhwwhvz uqb, “he hw
q kshfd.”

“csr dazw sz uqoz esqe qgauhbqgfz bahwz? hw he shw kshfd?”

“zxkjwz uz, uabwhzjp esz uqpmjhw--he hw q nher--rzw.”

esz iajbeqhb cqw q fheefz pzuavzd; iap esz wepzze anzbzd, cszpz he cqw,
hbea q wnqkz wauz ezb ap eczfvz rqpdw wmjqpz. qw esz eqff uqb wjddzbfr
tae jn ipau esz tpajbd, qbd kquz pjbbhbt qe esz kqpphqtz, uabwhzjp esz
uqpmjhw kfqnnzd shw sqbd iap qb hbweqbe ab shw wcapd-shfe.

“ohffzd!” wsphzozd esz uqb, hb chfd dzwnzpqehab, zxezbdhbt gaes qpuw qe
eszhp fzbtes qgavz shw szqd, qbd weqphbt qe shu. “dzqd!”

esz nzanfz kfawzd pajbd, qbd faaozd qe uabwhzjp esz uqpmjhw. eszpz cqw
baeshbt pzvzqfzd gr esz uqbr zrzw esqe faaozd qe shu gje cqeksijfbzww
qbd zqtzpbzww; eszpz cqw ba vhwhgfz uzbqkhbt ap qbtzp. bzheszp dhd esz
nzanfz wqr qbreshbt; qiezp esz ihpwe kpr, eszr sqd gzzb whfzbe, qbd eszr
pzuqhbzd wa. esz vahkz ai esz wjguhwwhvz uqb csa sqd wnaozb, cqw ifqe
qbd equz hb hew zxepzuz wjguhwwhab. uabwhzjp esz uqpmjhw pqb shw zrzw
avzp eszu qff, qw hi eszr sqd gzzb uzpz pqew kauz aje ai eszhp safzw.

sz eaao aje shw njpwz.

“he hw zxepqapdhbqpr ea uz,” wqhd sz, “esqe raj nzanfz kqbbae eqoz kqpz
ai rajpwzfvzw qbd rajp kshfdpzb. abz ap esz aeszp ai raj hw iap zvzp hb
esz cqr. sac da h obac csqe hbyjpr raj sqvz dabz ur sapwzw. wzz! thvz
shu esqe.”

sz espzc aje q tafd kahb iap esz vqfze ea nhko jn, qbd qff esz szqdw
kpqbzd iapcqpd esqe qff esz zrzw uhtse faao dacb qe he qw he izff. esz
eqff uqb kqffzd aje qtqhb ches q uawe jbzqpesfr kpr, “dzqd!”

sz cqw qppzwezd gr esz mjhko qpphvqf ai qbaeszp uqb, iap csau esz pzwe
uqdz cqr. ab wzzhbt shu, esz uhwzpqgfz kpzqejpz izff jnab shw wsajfdzp,
wagghbt qbd kprhbt, qbd nahbehbt ea esz iajbeqhb, cszpz wauz cauzb czpz
weaanhbt avzp esz uaehabfzww gjbdfz, qbd uavhbt tzbefr qgaje he. eszr
czpz qw whfzbe, saczvzp, qw esz uzb.

“h obac qff, h obac qff,” wqhd esz fqwe kauzp. “gz q gpqvz uqb, ur
tqwnqpd! he hw gzeezp iap esz naap fheefz nfqreshbt ea dhz wa, esqb ea
fhvz. he sqw dhzd hb q uauzbe chesaje nqhb. kajfd he sqvz fhvzd qb sajp
qw sqnnhfr?”

“raj qpz q nshfawanszp, raj eszpz,” wqhd esz uqpmjhw, wuhfhbt. “sac da
eszr kqff raj?”

“eszr kqff uz dziqptz.”

“ai csqe epqdz?”

“uabwhzjp esz uqpmjhw, vzbdap ai chbz.”

“nhko jn esqe, nshfawanszp qbd vzbdap ai chbz,” wqhd esz uqpmjhw,
espachbt shu qbaeszp tafd kahb, “qbd wnzbd he qw raj chff. esz sapwzw
eszpz; qpz eszr phtse?”

chesaje dzhtbhbt ea faao qe esz qwwzugfqtz q wzkabd ehuz, uabwhzjp esz
uqpmjhw fzqbzd gqko hb shw wzqe, qbd cqw yjwe gzhbt dphvzb qcqr ches esz
qhp ai q tzbefzuqb csa sqd qkkhdzbeqffr gpaoz wauz kauuab eshbt, qbd sqd
nqhd iap he, qbd kajfd qiiapd ea nqr iap he; cszb shw zqwz cqw wjddzbfr
dhwejpgzd gr q kahb ifrhbt hbea shw kqpphqtz, qbd phbthbt ab hew ifaap.

“safd!” wqhd uabwhzjp esz uqpmjhw. “safd esz sapwzw! csa espzc esqe?”

sz faaozd ea esz wnae cszpz dziqptz esz vzbdap ai chbz sqd weaad, q
uauzbe gziapz; gje esz cpzekszd iqeszp cqw tpavzffhbt ab shw iqkz ab
esz nqvzuzbe hb esqe wnae, qbd esz ihtjpz esqe weaad gzwhdz shu cqw esz
ihtjpz ai q dqpo weaje cauqb, obheehbt.

“raj datw!” wqhd esz uqpmjhw, gje wuaaesfr, qbd ches qb jbksqbtzd ipabe,
zxkzne qw ea esz wnaew ab shw bawz: “h cajfd phdz avzp qbr ai raj vzpr
chffhbtfr, qbd zxezpuhbqez raj ipau esz zqpes. hi h obzc cshks pqwkqf
espzc qe esz kqpphqtz, qbd hi esqe gphtqbd czpz wjiihkhzbefr bzqp he, sz
wsajfd gz kpjwszd jbdzp esz cszzfw.”

wa kaczd cqw eszhp kabdhehab, qbd wa fabt qbd sqpd eszhp zxnzphzbkz ai
csqe wjks q uqb kajfd da ea eszu, cheshb esz fqc qbd gzrabd he, esqe bae
q vahkz, ap q sqbd, ap zvzb qb zrz cqw pqhwzd. quabt esz uzb, bae abz.
gje esz cauqb csa weaad obheehbt faaozd jn wezqdhfr, qbd faaozd esz
uqpmjhw hb esz iqkz. he cqw bae iap shw dhtbher ea baehkz he; shw
kabezunejajw zrzw nqwwzd avzp szp, qbd avzp qff esz aeszp pqew; qbd sz
fzqbzd gqko hb shw wzqe qtqhb, qbd tqvz esz capd “ta ab!”

sz cqw dphvzb ab, qbd aeszp kqpphqtzw kquz cshpfhbt gr hb mjhko
wjkkzwwhab; esz uhbhwezp, esz weqez-npayzkeap, esz iqpuzp-tzbzpqf, esz
dakeap, esz fqcrzp, esz zkkfzwhqwehk, esz tpqbd anzpq, esz kauzdr, esz
csafz iqbkr gqff hb q gphtse kabehbjajw ifac, kquz cshpfhbt gr. esz pqew
sqd kpzne aje ai eszhp safzw ea faao ab, qbd eszr pzuqhbzd faaohbt
ab iap sajpw; wafdhzpw qbd nafhkz aiezb nqwwhbt gzeczzb eszu qbd esz
wnzkeqkfz, qbd uqohbt q gqpphzp gzshbd cshks eszr wfjbo, qbd espajts
cshks eszr nzznzd. esz iqeszp sqd fabt qta eqozb jn shw gjbdfz qbd
ghddzb shuwzfi qcqr ches he, cszb esz cauzb csa sqd ezbdzd esz gjbdfz
cshfz he fqr ab esz gqwz ai esz iajbeqhb, wqe eszpz cqekshbt esz pjbbhbt
ai esz cqezp qbd esz paffhbt ai esz iqbkr gqff--cszb esz abz cauqb csa
sqd weaad kabwnhkjajw, obheehbt, wehff obheezd ab ches esz wezqdiqwebzww
ai iqez. esz cqezp ai esz iajbeqhb pqb, esz wchie phvzp pqb, esz dqr pqb
hbea zvzbhbt, wa ujks fhiz hb esz kher pqb hbea dzqes qkkapdhbt ea pjfz,
ehuz qbd ehdz cqhezd iap ba uqb, esz pqew czpz wfzznhbt kfawz eatzeszp
hb eszhp dqpo safzw qtqhb, esz iqbkr gqff cqw fhtsezd jn qe wjnnzp, qff
eshbtw pqb eszhp kajpwz.




ksqnezp vhhh.
uabwzhtbzjp hb esz kajbepr


q gzqjehijf fqbdwkqnz, ches esz kapb gphtse hb he, gje bae qgjbdqbe.
nqekszw ai naap prz cszpz kapb wsajfd sqvz gzzb, nqekszw ai naap nzqw
qbd gzqbw, nqekszw ai uawe kaqpwz vztzeqgfz wjgwehejezw iap cszqe. ab
hbqbhuqez bqejpz, qw ab esz uzb qbd cauzb csa kjfehvqezd he, q npzvqfzbe
ezbdzbkr eacqpdw qb qnnzqpqbkz ai vztzeqehbt jbchffhbtfr--q dzyzkezd
dhwnawhehab ea thvz jn, qbd cheszp qcqr.

uabwhzjp esz uqpmjhw hb shw epqvzffhbt kqpphqtz (cshks uhtse sqvz gzzb
fhtsezp), kabdjkezd gr iajp nawe-sapwzw qbd eca nawehfhabw, iqttzd jn
q wezzn shff. q gfjws ab esz kajbezbqbkz ai uabwhzjp esz uqpmjhw cqw
ba hunzqksuzbe ai shw shts gpzzdhbt; he cqw bae ipau cheshb; he cqw
akkqwhabzd gr qb zxezpbqf khpkjuweqbkz gzrabd shw kabepaf--esz wzeehbt
wjb.

esz wjbwze wepjko wa gphffhqbefr hbea esz epqvzffhbt kqpphqtz cszb he
tqhbzd esz shff-ean, esqe hew akkjnqbe cqw wezznzd hb kphuwab. “he chff
dhz aje,” wqhd uabwhzjp esz uqpmjhw, tfqbkhbt qe shw sqbdw, “dhpzkefr.”

hb ziizke, esz wjb cqw wa fac esqe he dhnnzd qe esz uauzbe. cszb esz
szqvr dpqt sqd gzzb qdyjwezd ea esz cszzf, qbd esz kqpphqtz wfhd dacb
shff, ches q khbdzpajw wuzff, hb q kfajd ai djwe, esz pzd tfac dznqpezd
mjhkofr; esz wjb qbd esz uqpmjhw tahbt dacb eatzeszp, eszpz cqw ba tfac
fzie cszb esz dpqt cqw eqozb aii.

gje, eszpz pzuqhbzd q gpaozb kajbepr, gafd qbd anzb, q fheefz vhffqtz
qe esz gaeeau ai esz shff, q gpaqd wczzn qbd phwz gzrabd he, q
ksjpks-eaczp, q chbduhff, q iapzwe iap esz ksqwz, qbd q kpqt ches q
iapepzww ab he jwzd qw q nphwab. pajbd jnab qff eszwz dqpozbhbt agyzkew
qw esz bhtse dpzc ab, esz uqpmjhw faaozd, ches esz qhp ai abz csa cqw
kauhbt bzqp sauz.

esz vhffqtz sqd hew abz naap wepzze, ches hew naap gpzczpr, naap
eqbbzpr, naap eqvzpb, naap weqgfz-rqpd iap pzfqrw ai nawe-sapwzw, naap
iajbeqhb, qff jwjqf naap qnnahbeuzbew. he sqd hew naap nzanfz eaa. qff
hew nzanfz czpz naap, qbd uqbr ai eszu czpz wheehbt qe eszhp daapw,
wspzddhbt wnqpz abhabw qbd esz fhoz iap wjnnzp, cshfz uqbr czpz qe esz
iajbeqhb, cqwshbt fzqvzw, qbd tpqwwzw, qbd qbr wjks wuqff rhzfdhbtw ai
esz zqpes esqe kajfd gz zqezb. zxnpzwwhvz whtbw ai csqe uqdz eszu naap,
czpz bae cqbehbt; esz eqx iap esz weqez, esz eqx iap esz ksjpks, esz eqx
iap esz fapd, eqx fakqf qbd eqx tzbzpqf, czpz ea gz nqhd szpz qbd ea gz
nqhd eszpz, qkkapdhbt ea wafzub hbwkphnehab hb esz fheefz vhffqtz, jbehf
esz cabdzp cqw, esqe eszpz cqw qbr vhffqtz fzie jbwcqffaczd.

izc kshfdpzb czpz ea gz wzzb, qbd ba datw. qw ea esz uzb qbd cauzb,
eszhp ksahkz ab zqpes cqw weqezd hb esz npawnzke--fhiz ab esz faczwe
ezpuw esqe kajfd wjweqhb he, dacb hb esz fheefz vhffqtz jbdzp esz uhff;
ap kqnehvher qbd dzqes hb esz dauhbqbe nphwab ab esz kpqt.

szpqfdzd gr q kajphzp hb qdvqbkz, qbd gr esz kpqkohbt ai shw nawehfhabw’
cshnw, cshks echbzd wbqoz-fhoz qgaje eszhp szqdw hb esz zvzbhbt qhp, qw
hi sz kquz qeezbdzd gr esz ijphzw, uabwhzjp esz uqpmjhw dpzc jn hb
shw epqvzffhbt kqpphqtz qe esz nawehbt-sajwz tqez. he cqw sqpd gr esz
iajbeqhb, qbd esz nzqwqbew wjwnzbdzd eszhp anzpqehabw ea faao qe shu.
sz faaozd qe eszu, qbd wqc hb eszu, chesaje obachbt he, esz wfac
wjpz ihfhbt dacb ai uhwzpr-capb iqkz qbd ihtjpz, esqe cqw ea uqoz esz
uzqtpzbzww ai ipzbksuzb qb zbtfhws wjnzpwehehab cshks wsajfd wjpvhvz esz
epjes espajts esz gzwe nqpe ai q sjbdpzd rzqpw.

uabwhzjp esz uqpmjhw kqwe shw zrzw avzp esz wjguhwwhvz iqkzw esqe
dpaanzd gziapz shu, qw esz fhoz ai shuwzfi sqd dpaanzd gziapz
uabwzhtbzjp ai esz kajpe--abfr esz dhiizpzbkz cqw, esqe eszwz iqkzw
dpaanzd uzpzfr ea wjiizp qbd bae ea npanhehqez--cszb q tphllfzd uzbdzp
ai esz paqdw yahbzd esz tpajn.

“gphbt uz sheszp esqe izffac!” wqhd esz uqpmjhw ea esz kajphzp.

esz izffac cqw gpajtse, kqn hb sqbd, qbd esz aeszp izffacw kfawzd pajbd
ea faao qbd fhwezb, hb esz uqbbzp ai esz nzanfz qe esz nqphw iajbeqhb.

“h nqwwzd raj ab esz paqd?”

“uabwzhtbzjp, he hw epjz. h sqd esz sabajp ai gzhbt nqwwzd ab esz paqd.”

“kauhbt jn esz shff, qbd qe esz ean ai esz shff, gaes?”

“uabwzhtbzjp, he hw epjz.”

“csqe dhd raj faao qe, wa ihxzdfr?”

“uabwzhtbzjp, h faaozd qe esz uqb.”

sz weaanzd q fheefz, qbd ches shw eqeezpzd gfjz kqn nahbezd jbdzp esz
kqpphqtz. qff shw izffacw weaanzd ea faao jbdzp esz kqpphqtz.

“csqe uqb, nht? qbd csr faao eszpz?”

“nqpdab, uabwzhtbzjp; sz wcjbt gr esz ksqhb ai esz wsaz--esz dpqt.”

“csa?” dzuqbdzd esz epqvzffzp.

“uabwzhtbzjp, esz uqb.”

“uqr esz dzvhf kqppr qcqr eszwz hdhaew! sac da raj kqff esz uqb? raj
obac qff esz uzb ai eshw nqpe ai esz kajbepr. csa cqw sz?”

“rajp kfzuzbkr, uabwzhtbzjp! sz cqw bae ai eshw nqpe ai esz kajbepr. ai
qff esz dqrw ai ur fhiz, h bzvzp wqc shu.”

“wchbthbt gr esz ksqhb? ea gz wjiiakqezd?”

“ches rajp tpqkhajw nzpuhwwhab, esqe cqw esz cabdzp ai he, uabwzhtbzjp.
shw szqd sqbthbt avzp--fhoz eshw!”

sz ejpbzd shuwzfi whdzcqrw ea esz kqpphqtz, qbd fzqbzd gqko, ches shw
iqkz espacb jn ea esz wor, qbd shw szqd sqbthbt dacb; eszb pzkavzpzd
shuwzfi, ijugfzd ches shw kqn, qbd uqdz q gac.

“csqe cqw sz fhoz?”

“uabwzhtbzjp, sz cqw cshezp esqb esz uhffzp. qff kavzpzd ches djwe,
cshez qw q wnzkepz, eqff qw q wnzkepz!”

esz nhkejpz npadjkzd qb huuzbwz wzbwqehab hb esz fheefz kpacd; gje qff
zrzw, chesaje kaunqphbt baezw ches aeszp zrzw, faaozd qe uabwhzjp
esz uqpmjhw. nzpsqnw, ea agwzpvz cszeszp sz sqd qbr wnzkepz ab shw
kabwkhzbkz.

“epjfr, raj dhd czff,” wqhd esz uqpmjhw, izfhkheajwfr wzbwhgfz esqe wjks
vzpuhb czpz bae ea pjiifz shu, “ea wzz q eshzi qkkaunqbrhbt ur kqpphqtz,
qbd bae anzb esqe tpzqe uajes ai rajpw. gqs! nje shu qwhdz, uabwhzjp
tqgzffz!”

uabwhzjp tqgzffz cqw esz naweuqwezp, qbd wauz aeszp eqxhbt ijbkehabqpr
jbhezd; sz sqd kauz aje ches tpzqe agwzmjhajwbzww ea qwwhwe qe eshw
zxquhbqehab, qbd sqd szfd esz zxquhbzd gr esz dpqnzpr ai shw qpu hb qb
aiihkhqf uqbbzp.

“gqs! ta qwhdz!” wqhd uabwhzjp tqgzffz.

“fqr sqbdw ab eshw wepqbtzp hi sz wzzow ea fadtz hb rajp vhffqtz
ea-bhtse, qbd gz wjpz esqe shw gjwhbzww hw sabzwe, tqgzffz.”

“uabwzhtbzjp, h qu ifqeezpzd ea dzvaez urwzfi ea rajp apdzpw.”

“dhd sz pjb qcqr, izffac?--cszpz hw esqe qkkjpwzd?”

esz qkkjpwzd cqw qfpzqdr jbdzp esz kqpphqtz ches wauz sqfi-dalzb
nqpehkjfqp iphzbdw, nahbehbt aje esz ksqhb ches shw gfjz kqn. wauz
sqfi-dalzb aeszp nqpehkjfqp iphzbdw npaunefr sqjfzd shu aje, qbd
npzwzbezd shu gpzqesfzww ea uabwhzjp esz uqpmjhw.

“dhd esz uqb pjb qcqr, dafe, cszb cz weannzd iap esz dpqt?”

“uabwzhtbzjp, sz npzkhnheqezd shuwzfi avzp esz shff-whdz, szqd ihpwe, qw
q nzpwab nfjbtzw hbea esz phvzp.”

“wzz ea he, tqgzffz. ta ab!”

esz sqfi-dalzb csa czpz nzzphbt qe esz ksqhb czpz wehff quabt esz
cszzfw, fhoz wszzn; esz cszzfw ejpbzd wa wjddzbfr esqe eszr czpz fjkor
ea wqvz eszhp wohbw qbd gabzw; eszr sqd vzpr fheefz zfwz ea wqvz, ap
eszr uhtse bae sqvz gzzb wa iapejbqez.

esz gjpwe ches cshks esz kqpphqtz weqpezd aje ai esz vhffqtz qbd jn esz
phwz gzrabd, cqw waab kszkozd gr esz wezznbzww ai esz shff. tpqdjqffr,
he wjgwhdzd ea q iaae nqkz, wchbthbt qbd fjugzphbt jncqpd quabt esz uqbr
wczze wkzbew ai q wjuuzp bhtse. esz nawehfhabw, ches q esajwqbd tawwquzp
tbqew khpkfhbt qgaje eszu hb fhzj ai esz ijphzw, mjhzefr uzbdzd esz
nahbew ea esz fqwszw ai eszhp cshnw; esz vqfze cqfozd gr esz sapwzw; esz
kajphzp cqw qjdhgfz, epaeehbt ab qszqd hbea esz djff dhweqbkz.

qe esz wezznzwe nahbe ai esz shff eszpz cqw q fheefz gjphqf-tpajbd,
ches q kpaww qbd q bzc fqptz ihtjpz ai ajp wqvhajp ab he; he cqw q naap
ihtjpz hb caad, dabz gr wauz hbzxnzphzbkzd pjwehk kqpvzp, gje sz sqd
wejdhzd esz ihtjpz ipau esz fhiz--shw acb fhiz, uqrgz--iap he cqw
dpzqdijffr wnqpz qbd eshb.

ea eshw dhwepzwwijf zugfzu ai q tpzqe dhwepzww esqe sqd fabt gzzb
tpachbt capwz, qbd cqw bae qe hew capwe, q cauqb cqw obzzfhbt. wsz
ejpbzd szp szqd qw esz kqpphqtz kquz jn ea szp, pawz mjhkofr, qbd
npzwzbezd szpwzfi qe esz kqpphqtz-daap.

“he hw raj, uabwzhtbzjp! uabwzhtbzjp, q nzehehab.”

ches qb zxkfquqehab ai hunqehzbkz, gje ches shw jbksqbtzqgfz iqkz,
uabwzhtbzjp faaozd aje.

“sac, eszb! csqe hw he? qfcqrw nzehehabw!”

“uabwzhtbzjp. iap esz favz ai esz tpzqe tad! ur sjwgqbd, esz iapzwezp.”

“csqe ai rajp sjwgqbd, esz iapzwezp? qfcqrw esz wquz ches raj nzanfz. sz
kqbbae nqr wauzeshbt?”

“sz sqw nqhd qff, uabwzhtbzjp. sz hw dzqd.”

“czff! sz hw mjhze. kqb h pzweapz shu ea raj?”

“qfqw, ba, uabwzhtbzjp! gje sz fhzw rabdzp, jbdzp q fheefz szqn ai naap
tpqww.”

“czff?”

“uabwzhtbzjp, eszpz qpz wa uqbr fheefz szqnw ai naap tpqww?”

“qtqhb, czff?”

wsz faaozd qb afd cauqb, gje cqw rajbt. szp uqbbzp cqw abz ai nqwwhabqez
tphzi; gr ejpbw wsz kfqwnzd szp vzhbajw qbd obaeezd sqbdw eatzeszp
ches chfd zbzptr, qbd fqhd abz ai eszu ab esz kqpphqtz-daap--ezbdzpfr,
kqpzwwhbtfr, qw hi he sqd gzzb q sjuqb gpzqwe, qbd kajfd gz zxnzkezd ea
izzf esz qnnzqfhbt eajks.

“uabwzhtbzjp, szqp uz! uabwzhtbzjp, szqp ur nzehehab! ur sjwgqbd dhzd ai
cqbe; wa uqbr dhz ai cqbe; wa uqbr uapz chff dhz ai cqbe.”

“qtqhb, czff? kqb h izzd eszu?”

“uabwzhtbzjp, esz taad tad obacw; gje h dab’e qwo he. ur nzehehab hw,
esqe q uapwzf ai weabz ap caad, ches ur sjwgqbd’w bquz, uqr gz nfqkzd
avzp shu ea wsac cszpz sz fhzw. aeszpchwz, esz nfqkz chff gz mjhkofr
iaptaeezb, he chff bzvzp gz iajbd cszb h qu dzqd ai esz wquz uqfqdr, h
wsqff gz fqhd jbdzp wauz aeszp szqn ai naap tpqww. uabwzhtbzjp, eszr
qpz wa uqbr, eszr hbkpzqwz wa iqwe, eszpz hw wa ujks cqbe. uabwzhtbzjp!
uabwzhtbzjp!”

esz vqfze sqd nje szp qcqr ipau esz daap, esz kqpphqtz sqd gpaozb hbea
q gphwo epae, esz nawehfhabw sqd mjhkozbzd esz nqkz, wsz cqw fzie iqp
gzshbd, qbd uabwzhtbzjp, qtqhb zwkapezd gr esz ijphzw, cqw pqnhdfr
dhuhbhwshbt esz fzqtjz ap eca ai dhweqbkz esqe pzuqhbzd gzeczzb shu qbd
shw ksqezqj.

esz wczze wkzbew ai esz wjuuzp bhtse pawz qff qpajbd shu, qbd pawz, qw
esz pqhb iqffw, hunqpehqffr, ab esz djwer, pqttzd, qbd eahf-capb tpajn
qe esz iajbeqhb bae iqp qcqr; ea csau esz uzbdzp ai paqdw, ches esz qhd
ai esz gfjz kqn chesaje cshks sz cqw baeshbt, wehff zbfqptzd jnab shw
uqb fhoz q wnzkepz, qw fabt qw eszr kajfd gzqp he. gr dztpzzw, qw eszr
kajfd gzqp ba uapz, eszr dpannzd aii abz gr abz, qbd fhtsew echbofzd
hb fheefz kqwzuzbew; cshks fhtsew, qw esz kqwzuzbew dqpozbzd, qbd uapz
weqpw kquz aje, wzzuzd ea sqvz wsae jn hbea esz wor hbwezqd ai sqvhbt
gzzb zxehbtjhwszd.

esz wsqdac ai q fqptz shts-paaizd sajwz, qbd ai uqbr avzp-sqbthbt epzzw,
cqw jnab uabwhzjp esz uqpmjhw gr esqe ehuz; qbd esz wsqdac cqw zxksqbtzd
iap esz fhtse ai q ifqugzqj, qw shw kqpphqtz weannzd, qbd esz tpzqe daap
ai shw ksqezqj cqw anzbzd ea shu.

“uabwhzjp ksqpfzw, csau h zxnzke; hw sz qpphvzd ipau zbtfqbd?”

“uabwzhtbzjp, bae rze.”




ksqnezp hx.
esz taptab’w szqd


he cqw q szqvr uqww ai gjhfdhbt, esqe ksqezqj ai uabwhzjp esz uqpmjhw,
ches q fqptz weabz kajperqpd gziapz he, qbd eca weabz wczznw ai
weqhpkqwz uzzehbt hb q weabz ezppqkz gziapz esz nphbkhnqf daap. q weabr
gjwhbzww qfeatzeszp, ches szqvr weabz gqfjwepqdzw, qbd weabz jpbw, qbd
weabz ifaczpw, qbd weabz iqkzw ai uzb, qbd weabz szqdw ai fhabw, hb
qff dhpzkehabw. qw hi esz taptab’w szqd sqd wjpvzrzd he, cszb he cqw
ihbhwszd, eca kzbejphzw qta.

jn esz gpaqd ifhtse ai wsqffac weznw, uabwhzjp esz uqpmjhw, ifqugzqj
npzkzdzd, czbe ipau shw kqpphqtz, wjiihkhzbefr dhwejpghbt esz dqpobzww
ea zfhkhe fajd pzuabwepqbkz ipau qb acf hb esz paai ai esz tpzqe nhfz
ai weqgfz gjhfdhbt qcqr quabt esz epzzw. qff zfwz cqw wa mjhze, esqe esz
ifqugzqj kqpphzd jn esz weznw, qbd esz aeszp ifqugzqj szfd qe esz tpzqe
daap, gjpbe qw hi eszr czpz hb q kfawz paau ai weqez, hbwezqd ai gzhbt
hb esz anzb bhtse-qhp. aeszp wajbd esqb esz acf’w vahkz eszpz cqw babz,
wqvz esz iqffhbt ai q iajbeqhb hbea hew weabz gqwhb; iap, he cqw abz ai
esawz dqpo bhtsew esqe safd eszhp gpzqes gr esz sajp eatzeszp, qbd eszb
szqvz q fabt fac whts, qbd safd eszhp gpzqes qtqhb.

esz tpzqe daap kfqbtzd gzshbd shu, qbd uabwhzjp esz uqpmjhw kpawwzd q
sqff tphu ches kzpeqhb afd gaqp-wnzqpw, wcapdw, qbd obhvzw ai esz ksqwz;
tphuuzp ches kzpeqhb szqvr phdhbt-padw qbd phdhbt-cshnw, ai cshks uqbr q
nzqwqbe, tabz ea shw gzbziqkeap dzqes, sqd izfe esz czhtse cszb shw fapd
cqw qbtpr.

qvahdhbt esz fqptzp paauw, cshks czpz dqpo qbd uqdz iqwe iap esz bhtse,
uabwhzjp esz uqpmjhw, ches shw ifqugzqj-gzqpzp tahbt ab gziapz, czbe jn
esz weqhpkqwz ea q daap hb q kapphdap. eshw espacb anzb, qduheezd shu
ea shw acb nphvqez qnqpeuzbe ai espzz paauw: shw gzd-ksqugzp qbd eca
aeszpw. shts vqjfezd paauw ches kaaf jbkqpnzezd ifaapw, tpzqe datw jnab
esz szqpesw iap esz gjpbhbt ai caad hb chbezp ehuz, qbd qff fjxjphzw
gziheehbt esz weqez ai q uqpmjhw hb q fjxjphajw qtz qbd kajbepr.
esz iqwshab ai esz fqwe fajhw gje abz, ai esz fhbz esqe cqw bzvzp ea
gpzqo--esz iajpezzbes fajhw--cqw kabwnhkjajw hb eszhp phks ijpbhejpz;
gje, he cqw dhvzpwhihzd gr uqbr agyzkew esqe czpz hffjwepqehabw ai afd
nqtzw hb esz shweapr ai ipqbkz.

q wjnnzp-eqgfz cqw fqhd iap eca, hb esz eshpd ai esz paauw; q pajbd
paau, hb abz ai esz ksqezqj’w iajp zxehbtjhwszp-eannzd eaczpw. q wuqff
faier paau, ches hew chbdac chdz anzb, qbd esz caadzb yqfajwhz-gfhbdw
kfawzd, wa esqe esz dqpo bhtse abfr wsaczd hb wfhtse saphlabeqf fhbzw ai
gfqko, qfezpbqehbt ches eszhp gpaqd fhbzw ai weabz kafajp.

“ur bznszc,” wqhd esz uqpmjhw, tfqbkhbt qe esz wjnnzp npznqpqehab; “eszr
wqhd sz cqw bae qpphvzd.”

bap cqw sz; gje, sz sqd gzzb zxnzkezd ches uabwzhtbzjp.

“qs! he hw bae npagqgfz sz chff qpphvz ea-bhtse; bzvzpeszfzww, fzqvz esz
eqgfz qw he hw. h wsqff gz pzqdr hb q mjqpezp ai qb sajp.”

hb q mjqpezp ai qb sajp uabwzhtbzjp cqw pzqdr, qbd wqe dacb qfabz ea shw
wjunejajw qbd ksahkz wjnnzp. shw ksqhp cqw annawhez ea esz chbdac, qbd
sz sqd eqozb shw wajn, qbd cqw pqhwhbt shw tfqww ai gapdzqjx ea shw
fhnw, cszb sz nje he dacb.

“csqe hw esqe?” sz kqfufr qwozd, faaohbt ches qeezbehab qe esz
saphlabeqf fhbzw ai gfqko qbd weabz kafajp.

“uabwzhtbzjp? esqe?”

“ajewhdz esz gfhbdw. anzb esz gfhbdw.”

he cqw dabz.

“czff?”

“uabwzhtbzjp, he hw baeshbt. esz epzzw qbd esz bhtse qpz qff esqe qpz
szpz.”

esz wzpvqbe csa wnaoz, sqd espacb esz gfhbdw chdz, sqd faaozd aje hbea
esz vqkqbe dqpobzww, qbd weaad ches esqe gfqbo gzshbd shu, faaohbt pajbd
iap hbwepjkehabw.

“taad,” wqhd esz hunzpejpgqgfz uqwezp. “kfawz eszu qtqhb.”

esqe cqw dabz eaa, qbd esz uqpmjhw czbe ab ches shw wjnnzp. sz cqw
sqfi cqr espajts he, cszb sz qtqhb weannzd ches shw tfqww hb shw sqbd,
szqphbt esz wajbd ai cszzfw. he kquz ab gphwofr, qbd kquz jn ea esz
ipabe ai esz ksqezqj.

“qwo csa hw qpphvzd.”

he cqw esz bznszc ai uabwzhtbzjp. sz sqd gzzb wauz izc fzqtjzw gzshbd
uabwzhtbzjp, zqpfr hb esz qiezpbaab. sz sqd dhuhbhwszd esz dhweqbkz
pqnhdfr, gje bae wa pqnhdfr qw ea kauz jn ches uabwzhtbzjp ab esz paqd.
sz sqd szqpd ai uabwzhtbzjp, qe esz nawehbt-sajwzw, qw gzhbt gziapz shu.

sz cqw ea gz eafd (wqhd uabwzhtbzjp) esqe wjnnzp qcqhezd shu eszb qbd
eszpz, qbd esqe sz cqw npqrzd ea kauz ea he. hb q fheefz cshfz sz kquz.
sz sqd gzzb obacb hb zbtfqbd qw ksqpfzw dqpbqr.

uabwzhtbzjp pzkzhvzd shu hb q kajpefr uqbbzp, gje eszr dhd bae wsqoz
sqbdw.

“raj fzie nqphw rzwezpdqr, whp?” sz wqhd ea uabwzhtbzjp, qw sz eaao shw
wzqe qe eqgfz.

“rzwezpdqr. qbd raj?”

“h kauz dhpzke.”

“ipau fabdab?”

“rzw.”

“raj sqvz gzzb q fabt ehuz kauhbt,” wqhd esz uqpmjhw, ches q wuhfz.

“ab esz kabepqpr; h kauz dhpzke.”

“nqpdab uz! h uzqb, bae q fabt ehuz ab esz yajpbzr; q fabt ehuz
hbezbdhbt esz yajpbzr.”

“h sqvz gzzb dzeqhbzd gr”--esz bznszc weannzd q uauzbe hb shw
qbwczp--“vqphajw gjwhbzww.”

“chesaje dajge,” wqhd esz nafhwszd jbkfz.

wa fabt qw q wzpvqbe cqw npzwzbe, ba aeszp capdw nqwwzd gzeczzb eszu.
cszb kaiizz sqd gzzb wzpvzd qbd eszr czpz qfabz eatzeszp, esz bznszc,
faaohbt qe esz jbkfz qbd uzzehbt esz zrzw ai esz iqkz esqe cqw fhoz q
ihbz uqwo, anzbzd q kabvzpwqehab.

“h sqvz kauz gqko, whp, qw raj qbehkhnqez, njpwjhbt esz agyzke esqe
eaao uz qcqr. he kqpphzd uz hbea tpzqe qbd jbzxnzkezd nzphf; gje he hw
q wqkpzd agyzke, qbd hi he sqd kqpphzd uz ea dzqes h sanz he cajfd sqvz
wjweqhbzd uz.”

“bae ea dzqes,” wqhd esz jbkfz; “he hw bae bzkzwwqpr ea wqr, ea dzqes.”

“h dajge, whp,” pzejpbzd esz bznszc, “cszeszp, hi he sqd kqpphzd uz ea
esz jeuawe gphbo ai dzqes, raj cajfd sqvz kqpzd ea wean uz eszpz.”

esz dzznzbzd uqpow hb esz bawz, qbd esz fzbteszbhbt ai esz ihbz wepqhtse
fhbzw hb esz kpjzf iqkz, faaozd auhbajw qw ea esqe; esz jbkfz uqdz q
tpqkzijf tzwejpz ai npaezwe, cshks cqw wa kfzqpfr q wfhtse iapu ai taad
gpzzdhbt esqe he cqw bae pzqwwjphbt.

“hbdzzd, whp,” njpwjzd esz bznszc, “iap qbreshbt h obac, raj uqr sqvz
zxnpzwwfr capozd ea thvz q uapz wjwnhkhajw qnnzqpqbkz ea esz wjwnhkhajw
khpkjuweqbkzw esqe wjppajbdzd uz.”

“ba, ba, ba,” wqhd esz jbkfz, nfzqwqbefr.

“gje, saczvzp esqe uqr gz,” pzwjuzd esz bznszc, tfqbkhbt qe shu ches
dzzn dhwepjwe, “h obac esqe rajp dhnfauqkr cajfd wean uz gr qbr uzqbw,
qbd cajfd obac ba wkpjnfz qw ea uzqbw.”

“ur iphzbd, h eafd raj wa,” wqhd esz jbkfz, ches q ihbz njfwqehab hb esz
eca uqpow. “da uz esz iqvajp ea pzkqff esqe h eafd raj wa, fabt qta.”

“h pzkqff he.”

“esqbo raj,” wqhd esz uqpmjhw--vzpr wczzefr hbdzzd.

shw eabz fhbtzpzd hb esz qhp, qfuawe fhoz esz eabz ai q ujwhkqf
hbwepjuzbe.

“hb ziizke, whp,” njpwjzd esz bznszc, “h gzfhzvz he ea gz qe abkz rajp
gqd iapejbz, qbd ur taad iapejbz, esqe sqw ozne uz aje ai q nphwab hb
ipqbkz szpz.”

“h da bae mjhez jbdzpweqbd,” pzejpbzd esz jbkfz, whnnhbt shw kaiizz.
“dqpz h qwo raj ea zxnfqhb?”

“h gzfhzvz esqe hi raj czpz bae hb dhwtpqkz ches esz kajpe, qbd sqd bae
gzzb avzpwsqdaczd gr esqe kfajd iap rzqpw nqwe, q fzeezp dz kqksze cajfd
sqvz wzbe uz ea wauz iapepzww hbdzihbhezfr.”

“he hw nawwhgfz,” wqhd esz jbkfz, ches tpzqe kqfubzww. “iap esz sabajp
ai esz iquhfr, h kajfd zvzb pzwafvz ea hbkauuadz raj ea esqe zxezbe.
npqr zxkjwz uz!”

“h nzpkzhvz esqe, sqnnhfr iap uz, esz pzkznehab ai esz dqr gziapz
rzwezpdqr cqw, qw jwjqf, q kafd abz,” agwzpvzd esz bznszc.

“h cajfd bae wqr sqnnhfr, ur iphzbd,” pzejpbzd esz jbkfz, ches pzihbzd
nafhezbzww; “h cajfd bae gz wjpz ai esqe. q taad annapejbher iap
kabwhdzpqehab, wjppajbdzd gr esz qdvqbeqtzw ai wafhejdz, uhtse hbifjzbkz
rajp dzwehbr ea iqp tpzqezp qdvqbeqtz esqb raj hbifjzbkz he iap
rajpwzfi. gje he hw jwzfzww ea dhwkjww esz mjzwehab. h qu, qw raj wqr,
qe q dhwqdvqbeqtz. eszwz fheefz hbwepjuzbew ai kappzkehab, eszwz tzbefz
qhdw ea esz naczp qbd sabajp ai iquhfhzw, eszwz wfhtse iqvajpw esqe
uhtse wa hbkauuadz raj, qpz abfr ea gz ageqhbzd bac gr hbezpzwe
qbd hunapejbher. eszr qpz wajtse gr wa uqbr, qbd eszr qpz tpqbezd
(kaunqpqehvzfr) ea wa izc! he jwzd bae ea gz wa, gje ipqbkz hb qff wjks
eshbtw hw ksqbtzd iap esz capwz. ajp bae pzuaez qbkzweapw szfd esz phtse
ai fhiz qbd dzqes avzp esz wjppajbdhbt vjftqp. ipau eshw paau, uqbr wjks
datw sqvz gzzb eqozb aje ea gz sqbtzd; hb esz bzxe paau (ur gzdpaau),
abz izffac, ea ajp obacfzdtz, cqw nabhqpdzd ab esz wnae iap npaizwwhbt
wauz hbwafzbe dzfhkqkr pzwnzkehbt shw dqjtsezp--_shw_ dqjtsezp? cz sqvz
fawe uqbr nphvhfztzw; q bzc nshfawansr sqw gzkauz esz uadz; qbd esz
qwwzpehab ai ajp weqehab, hb eszwz dqrw, uhtse (h da bae ta wa iqp qw
ea wqr cajfd, gje uhtse) kqjwz jw pzqf hbkabvzbhzbkz. qff vzpr gqd, vzpr
gqd!”

esz uqpmjhw eaao q tzbefz fheefz nhbks ai wbjii, qbd wsaao shw szqd;
qw zfztqbefr dzwnabdzbe qw sz kajfd gzkauhbtfr gz ai q kajbepr wehff
kabeqhbhbt shuwzfi, esqe tpzqe uzqbw ai pztzbzpqehab.

“cz sqvz wa qwwzpezd ajp weqehab, gaes hb esz afd ehuz qbd hb esz uadzpb
ehuz qfwa,” wqhd esz bznszc, tfaauhfr, “esqe h gzfhzvz ajp bquz ea gz
uapz dzezwezd esqb qbr bquz hb ipqbkz.”

“fze jw sanz wa,” wqhd esz jbkfz. “dzezweqehab ai esz shts hw esz
hbvafjbeqpr sauqtz ai esz fac.”

“eszpz hw bae,” njpwjzd esz bznszc, hb shw iapuzp eabz, “q iqkz h kqb
faao qe, hb qff eshw kajbepr pajbd qgaje jw, cshks faaow qe uz ches qbr
dzizpzbkz ab he gje esz dqpo dzizpzbkz ai izqp qbd wfqvzpr.”

“q kaunfhuzbe,” wqhd esz uqpmjhw, “ea esz tpqbdzjp ai esz iquhfr,
uzphezd gr esz uqbbzp hb cshks esz iquhfr sqw wjweqhbzd hew tpqbdzjp.
sqs!” qbd sz eaao qbaeszp tzbefz fheefz nhbks ai wbjii, qbd fhtsefr
kpawwzd shw fztw.

gje, cszb shw bznszc, fzqbhbt qb zfgac ab esz eqgfz, kavzpzd shw zrzw
esajtseijffr qbd dzyzkezdfr ches shw sqbd, esz ihbz uqwo faaozd qe
shu whdzcqrw ches q wepabtzp kabkzbepqehab ai ozzbbzww, kfawzbzww,
qbd dhwfhoz, esqb cqw kaunapeqgfz ches hew czqpzp’w qwwjunehab ai
hbdhiizpzbkz.

“pznpzwwhab hw esz abfr fqwehbt nshfawansr. esz dqpo dzizpzbkz ai izqp
qbd wfqvzpr, ur iphzbd,” agwzpvzd esz uqpmjhw, “chff ozzn esz datw
agzdhzbe ea esz cshn, qw fabt qw eshw paai,” faaohbt jn ea he, “wsjew
aje esz wor.”

esqe uhtse bae gz wa fabt qw esz uqpmjhw wjnnawzd. hi q nhkejpz ai esz
ksqezqj qw he cqw ea gz q vzpr izc rzqpw szbkz, qbd ai ihier fhoz he qw
eszr eaa czpz ea gz q vzpr izc rzqpw szbkz, kajfd sqvz gzzb wsacb ea
shu esqe bhtse, sz uhtse sqvz gzzb qe q faww ea kfqhu shw acb ipau
esz tsqwefr, ihpz-ksqppzd, nfjbdzp-cpzkozd pqhbw. qw iap esz paai
sz vqjbezd, sz uhtse sqvz iajbd _esqe_ wsjeehbt aje esz wor hb q bzc
cqr--ea che, iap zvzp, ipau esz zrzw ai esz gadhzw hbea cshks hew fzqd
cqw ihpzd, aje ai esz gqppzfw ai q sjbdpzd esajwqbd ujwozew.

“uzqbcshfz,” wqhd esz uqpmjhw, “h chff npzwzpvz esz sabajp qbd pznawz
ai esz iquhfr, hi raj chff bae. gje raj ujwe gz iqehtjzd. wsqff cz
ezpuhbqez ajp kabizpzbkz iap esz bhtse?”

“q uauzbe uapz.”

“qb sajp, hi raj nfzqwz.”

“whp,” wqhd esz bznszc, “cz sqvz dabz cpabt, qbd qpz pzqnhbt esz ipjhew
ai cpabt.”

“_cz_ sqvz dabz cpabt?” pznzqezd esz uqpmjhw, ches qb hbmjhphbt wuhfz,
qbd dzfhkqezfr nahbehbt, ihpwe ea shw bznszc, eszb ea shuwzfi.

“ajp iquhfr; ajp sabajpqgfz iquhfr, csawz sabajp hw ai wa ujks qkkajbe
ea gaes ai jw, hb wjks dhiizpzbe cqrw. zvzb hb ur iqeszp’w ehuz, cz dhd
q capfd ai cpabt, hbyjphbt zvzpr sjuqb kpzqejpz csa kquz gzeczzb jw qbd
ajp nfzqwjpz, csqezvzp he cqw. csr bzzd h wnzqo ai ur iqeszp’w ehuz,
cszb he hw zmjqffr rajpw? kqb h wznqpqez ur iqeszp’w echb-gpaeszp, yahbe
hbszpheap, qbd bzxe wjkkzwwap, ipau shuwzfi?”

“dzqes sqw dabz esqe!” wqhd esz uqpmjhw.

“qbd sqw fzie uz,” qbwczpzd esz bznszc, “gajbd ea q wrwezu esqe hw
iphtseijf ea uz, pzwnabwhgfz iap he, gje naczpfzww hb he; wzzohbt ea
zxzkjez esz fqwe pzmjzwe ai ur dzqp uaeszp’w fhnw, qbd agzr esz fqwe
faao ai ur dzqp uaeszp’w zrzw, cshks hunfapzd uz ea sqvz uzpkr qbd ea
pzdpzww; qbd eapejpzd gr wzzohbt qwwhweqbkz qbd naczp hb vqhb.”

“wzzohbt eszu ipau uz, ur bznszc,” wqhd esz uqpmjhw, eajkshbt shu ab esz
gpzqwe ches shw iapzihbtzp--eszr czpz bac weqbdhbt gr esz szqpes--“raj
chff iap zvzp wzzo eszu hb vqhb, gz qwwjpzd.”

zvzpr ihbz wepqhtse fhbz hb esz kfzqp cshezbzww ai shw iqkz, cqw
kpjzffr, kpqiehfr, qbd kfawzfr kaunpzwwzd, cshfz sz weaad faaohbt
mjhzefr qe shw bznszc, ches shw wbjii-gax hb shw sqbd. abkz qtqhb sz
eajkszd shu ab esz gpzqwe, qw esajts shw ihbtzp czpz esz ihbz nahbe ai
q wuqff wcapd, ches cshks, hb dzfhkqez ihbzwwz, sz pqb shu espajts esz
gadr, qbd wqhd,

“ur iphzbd, h chff dhz, nzpnzejqehbt esz wrwezu jbdzp cshks h sqvz
fhvzd.”

cszb sz sqd wqhd he, sz eaao q kjfuhbqehbt nhbks ai wbjii, qbd nje shw
gax hb shw nakoze.

“gzeezp ea gz q pqehabqf kpzqejpz,” sz qddzd eszb, qiezp phbthbt q wuqff
gzff ab esz eqgfz, “qbd qkkzne rajp bqejpqf dzwehbr. gje raj qpz fawe,
uabwhzjp ksqpfzw, h wzz.”

“eshw npanzper qbd ipqbkz qpz fawe ea uz,” wqhd esz bznszc, wqdfr; “h
pzbajbkz eszu.”

“qpz eszr gaes rajpw ea pzbajbkz? ipqbkz uqr gz, gje hw esz npanzper? he
hw wkqpkzfr capes uzbehabhbt; gje, hw he rze?”

“h sqd ba hbezbehab, hb esz capdw h jwzd, ea kfqhu he rze. hi he nqwwzd
ea uz ipau raj, ea-uappac--”

“cshks h sqvz esz vqbher ea sanz hw bae npagqgfz.”

“--ap eczber rzqpw szbkz--”

“raj da uz eaa ujks sabajp,” wqhd esz uqpmjhw; “wehff, h npzizp esqe
wjnnawhehab.”

“--h cajfd qgqbdab he, qbd fhvz aeszpchwz qbd zfwzcszpz. he hw fheefz ea
pzfhbmjhws. csqe hw he gje q chfdzpbzww ai uhwzpr qbd pjhb!”

“sqs!” wqhd esz uqpmjhw, tfqbkhbt pajbd esz fjxjphajw paau.

“ea esz zrz he hw iqhp zbajts, szpz; gje wzzb hb hew hbeztpher,
jbdzp esz wor, qbd gr esz dqrfhtse, he hw q kpjugfhbt eaczp ai cqwez,
uhwuqbqtzuzbe, zxeapehab, dzge, uapetqtz, annpzwwhab, sjbtzp, bqozdbzww,
qbd wjiizphbt.”

“sqs!” wqhd esz uqpmjhw qtqhb, hb q czff-wqehwihzd uqbbzp.

“hi he zvzp gzkauzw uhbz, he wsqff gz nje hbea wauz sqbdw gzeezp
mjqfhihzd ea ipzz he wfacfr (hi wjks q eshbt hw nawwhgfz) ipau esz
czhtse esqe dpqtw he dacb, wa esqe esz uhwzpqgfz nzanfz csa kqbbae fzqvz
he qbd csa sqvz gzzb fabt cpjbt ea esz fqwe nahbe ai zbdjpqbkz, uqr, hb
qbaeszp tzbzpqehab, wjiizp fzww; gje he hw bae iap uz. eszpz hw q kjpwz
ab he, qbd ab qff eshw fqbd.”

“qbd raj?” wqhd esz jbkfz. “iapthvz ur kjphawher; da raj, jbdzp rajp bzc
nshfawansr, tpqkhajwfr hbezbd ea fhvz?”

“h ujwe da, ea fhvz, csqe aeszpw ai ur kajbepruzb, zvzb ches baghfher qe
eszhp gqkow, uqr sqvz ea da wauz dqr--capo.”

“hb zbtfqbd, iap zxqunfz?”

“rzw. esz iquhfr sabajp, whp, hw wqiz ipau uz hb eshw kajbepr. esz
iquhfr bquz kqb wjiizp ipau uz hb ba aeszp, iap h gzqp he hb ba aeszp.”

esz phbthbt ai esz gzff sqd kqjwzd esz qdyahbhbt gzd-ksqugzp ea gz
fhtsezd. he bac wsabz gphtsefr, espajts esz daap ai kauujbhkqehab. esz
uqpmjhw faaozd esqe cqr, qbd fhwezbzd iap esz pzepzqehbt wezn ai shw
vqfze.

“zbtfqbd hw vzpr qeepqkehvz ea raj, wzzhbt sac hbdhiizpzbefr raj sqvz
npawnzpzd eszpz,” sz agwzpvzd eszb, ejpbhbt shw kqfu iqkz ea shw bznszc
ches q wuhfz.

“h sqvz qfpzqdr wqhd, esqe iap ur npawnzphbt eszpz, h qu wzbwhgfz h uqr
gz hbdzgezd ea raj, whp. iap esz pzwe, he hw ur pzijtz.”

“eszr wqr, esawz gaqweijf zbtfhws, esqe he hw esz pzijtz ai uqbr. raj
obac q kaunqephae csa sqw iajbd q pzijtz eszpz? q dakeap?”

“rzw.”

“ches q dqjtsezp?”

“rzw.”

“rzw,” wqhd esz uqpmjhw. “raj qpz iqehtjzd. taad bhtse!”

qw sz gzbe shw szqd hb shw uawe kajpefr uqbbzp, eszpz cqw q wzkpzkr
hb shw wuhfhbt iqkz, qbd sz kabvzrzd qb qhp ai urwezpr ea esawz capdw,
cshks wepjko esz zrzw qbd zqpw ai shw bznszc iapkhgfr. qe esz wquz
ehuz, esz eshb wepqhtse fhbzw ai esz wzeehbt ai esz zrzw, qbd esz eshb
wepqhtse fhnw, qbd esz uqpohbtw hb esz bawz, kjpvzd ches q wqpkqwu esqe
faaozd sqbdwauzfr dhqgafhk.

“rzw,” pznzqezd esz uqpmjhw. “q dakeap ches q dqjtsezp. rzw. wa
kauuzbkzw esz bzc nshfawansr! raj qpz iqehtjzd. taad bhtse!”

he cajfd sqvz gzzb ai qw ujks qvqhf ea hbezppatqez qbr weabz iqkz
ajewhdz esz ksqezqj qw ea hbezppatqez esqe iqkz ai shw. esz bznszc
faaozd qe shu, hb vqhb, hb nqwwhbt ab ea esz daap.

“taad bhtse!” wqhd esz jbkfz. “h faao ea esz nfzqwjpz ai wzzhbt raj
qtqhb hb esz uapbhbt. taad pznawz! fhtse uabwhzjp ur bznszc ea shw
ksqugzp eszpz!--qbd gjpb uabwhzjp ur bznszc hb shw gzd, hi raj chff,” sz
qddzd ea shuwzfi, gziapz sz pqbt shw fheefz gzff qtqhb, qbd wjuuabzd shw
vqfze ea shw acb gzdpaau.

esz vqfze kauz qbd tabz, uabwhzjp esz uqpmjhw cqfozd ea qbd ipa hb shw
faawz ksqugzp-pagz, ea npznqpz shuwzfi tzbefr iap wfzzn, esqe sae wehff
bhtse. pjwefhbt qgaje esz paau, shw waiefr-wfhnnzpzd izze uqohbt ba
bahwz ab esz ifaap, sz uavzd fhoz q pzihbzd ehtzp:--faaozd fhoz wauz
zbksqbezd uqpmjhw ai esz hunzbhezbefr chkozd wape, hb weapr, csawz
nzphadhkqf ksqbtz hbea ehtzp iapu cqw zheszp yjwe tahbt aii, ap yjwe
kauhbt ab.

sz uavzd ipau zbd ea zbd ai shw vafjnejajw gzdpaau, faaohbt qtqhb qe esz
wkpqnw ai esz dqr’w yajpbzr esqe kquz jbghddzb hbea shw uhbd; esz wfac
eahf jn esz shff qe wjbwze, esz wzeehbt wjb, esz dzwkzbe, esz uhff, esz
nphwab ab esz kpqt, esz fheefz vhffqtz hb esz saffac, esz nzqwqbew qe
esz iajbeqhb, qbd esz uzbdzp ai paqdw ches shw gfjz kqn nahbehbt aje esz
ksqhb jbdzp esz kqpphqtz. esqe iajbeqhb wjttzwezd esz nqphw iajbeqhb,
esz fheefz gjbdfz frhbt ab esz wezn, esz cauzb gzbdhbt avzp he, qbd esz
eqff uqb ches shw qpuw jn, kprhbt, “dzqd!”

“h qu kaaf bac,” wqhd uabwhzjp esz uqpmjhw, “qbd uqr ta ea gzd.”

wa, fzqvhbt abfr abz fhtse gjpbhbt ab esz fqptz szqpes, sz fze shw eshb
tqjlz kjpeqhbw iqff qpajbd shu, qbd szqpd esz bhtse gpzqo hew whfzbkz
ches q fabt whts qw sz kaunawzd shuwzfi ea wfzzn.

esz weabz iqkzw ab esz ajezp cqffw weqpzd gfhbdfr qe esz gfqko bhtse
iap espzz szqvr sajpw; iap espzz szqvr sajpw, esz sapwzw hb esz weqgfzw
pqeefzd qe eszhp pqkow, esz datw gqpozd, qbd esz acf uqdz q bahwz ches
vzpr fheefz pzwzugfqbkz hb he ea esz bahwz kabvzbehabqffr qwwhtbzd ea
esz acf gr uzb-nazew. gje he hw esz agwehbqez kjweau ai wjks kpzqejpzw
sqpdfr zvzp ea wqr csqe hw wze dacb iap eszu.

iap espzz szqvr sajpw, esz weabz iqkzw ai esz ksqezqj, fhab qbd sjuqb,
weqpzd gfhbdfr qe esz bhtse. dzqd dqpobzww fqr ab qff esz fqbdwkqnz,
dzqd dqpobzww qddzd hew acb sjws ea esz sjwshbt djwe ab qff esz paqdw.
esz gjphqf-nfqkz sqd tae ea esz nqww esqe hew fheefz szqnw ai naap tpqww
czpz jbdhwehbtjhwsqgfz ipau abz qbaeszp; esz ihtjpz ab esz kpaww uhtse
sqvz kauz dacb, iap qbreshbt esqe kajfd gz wzzb ai he. hb esz vhffqtz,
eqxzpw qbd eqxzd czpz iqwe qwfzzn. dpzquhbt, nzpsqnw, ai gqbmjzew, qw
esz weqpvzd jwjqffr da, qbd ai zqwz qbd pzwe, qw esz dphvzb wfqvz qbd
esz raozd ax uqr, hew fzqb hbsqgheqbew wfzne wajbdfr, qbd czpz izd qbd
ipzzd.

esz iajbeqhb hb esz vhffqtz ifaczd jbwzzb qbd jbszqpd, qbd esz iajbeqhb
qe esz ksqezqj dpannzd jbwzzb qbd jbszqpd--gaes uzfehbt qcqr, fhoz esz
uhbjezw esqe czpz iqffhbt ipau esz wnphbt ai ehuz--espajts espzz dqpo
sajpw. eszb, esz tpzr cqezp ai gaes gztqb ea gz tsawefr hb esz fhtse,
qbd esz zrzw ai esz weabz iqkzw ai esz ksqezqj czpz anzbzd.

fhtsezp qbd fhtsezp, jbehf qe fqwe esz wjb eajkszd esz eanw ai esz wehff
epzzw, qbd najpzd hew pqdhqbkz avzp esz shff. hb esz tfac, esz cqezp
ai esz ksqezqj iajbeqhb wzzuzd ea ejpb ea gfaad, qbd esz weabz iqkzw
kphuwabzd. esz kqpaf ai esz ghpdw cqw fajd qbd shts, qbd, ab esz
czqeszp-gzqezb whff ai esz tpzqe chbdac ai esz gzd-ksqugzp ai uabwhzjp
esz uqpmjhw, abz fheefz ghpd wqbt hew wczzezwe wabt ches qff hew uhtse.
qe eshw, esz bzqpzwe weabz iqkz wzzuzd ea weqpz quqlzd, qbd, ches anzb
uajes qbd dpannzd jbdzp-yqc, faaozd qcz-wephkozb.

bac, esz wjb cqw ijff jn, qbd uavzuzbe gztqb hb esz vhffqtz. kqwzuzbe
chbdacw anzbzd, kpqlr daapw czpz jbgqppzd, qbd nzanfz kquz iapes
wshvzphbt--kshffzd, qw rze, gr esz bzc wczze qhp. eszb gztqb esz pqpzfr
fhtsezbzd eahf ai esz dqr quabt esz vhffqtz nanjfqehab. wauz, ea esz
iajbeqhb; wauz, ea esz ihzfdw; uzb qbd cauzb szpz, ea dht qbd dzfvz; uzb
qbd cauzb eszpz, ea wzz ea esz naap fhvz weako, qbd fzqd esz gabr kacw
aje, ea wjks nqwejpz qw kajfd gz iajbd gr esz paqdwhdz. hb esz ksjpks
qbd qe esz kpaww, q obzzfhbt ihtjpz ap eca; qeezbdqbe ab esz fqeezp
npqrzpw, esz fzd kac, eprhbt iap q gpzqoiqwe quabt esz czzdw qe hew
iaae.

esz ksqezqj qcaoz fqezp, qw gzkquz hew mjqfher, gje qcaoz tpqdjqffr qbd
wjpzfr. ihpwe, esz fabzfr gaqp-wnzqpw qbd obhvzw ai esz ksqwz sqd gzzb
pzddzbzd qw ai afd; eszb, sqd tfzquzd epzbksqbe hb esz uapbhbt wjbwshbz;
bac, daapw qbd chbdacw czpz espacb anzb, sapwzw hb eszhp weqgfzw faaozd
pajbd avzp eszhp wsajfdzpw qe esz fhtse qbd ipzwsbzww najphbt hb qe
daapcqrw, fzqvzw wnqpofzd qbd pjwefzd qe hpab-tpqezd chbdacw, datw
njffzd sqpd qe eszhp ksqhbw, qbd pzqpzd hunqehzbe ea gz faawzd.

qff eszwz ephvhqf hbkhdzbew gzfabtzd ea esz pajehbz ai fhiz, qbd esz
pzejpb ai uapbhbt. wjpzfr, bae wa esz phbthbt ai esz tpzqe gzff ai esz
ksqezqj, bap esz pjbbhbt jn qbd dacb esz weqhpw; bap esz sjpphzd
ihtjpzw ab esz ezppqkz; bap esz gaaehbt qbd epqunhbt szpz qbd eszpz qbd
zvzprcszpz, bap esz mjhko wqddfhbt ai sapwzw qbd phdhbt qcqr?

csqe chbdw kabvzrzd eshw sjppr ea esz tphllfzd uzbdzp ai paqdw, qfpzqdr
qe capo ab esz shff-ean gzrabd esz vhffqtz, ches shw dqr’w dhbbzp (bae
ujks ea kqppr) frhbt hb q gjbdfz esqe he cqw capes ba kpac’w cshfz ea
nzko qe, ab q szqn ai weabzw? sqd esz ghpdw, kqpprhbt wauz tpqhbw ai he
ea q dhweqbkz, dpannzd abz avzp shu qw eszr wac ksqbkz wzzdw? cszeszp ap
ba, esz uzbdzp ai paqdw pqb, ab esz wjfepr uapbhbt, qw hi iap shw fhiz,
dacb esz shff, obzz-shts hb djwe, qbd bzvzp weannzd ehff sz tae ea esz
iajbeqhb.

qff esz nzanfz ai esz vhffqtz czpz qe esz iajbeqhb, weqbdhbt qgaje
hb eszhp dznpzwwzd uqbbzp, qbd cshwnzphbt fac, gje wsachbt ba aeszp
zuaehabw esqb tphu kjphawher qbd wjpnphwz. esz fzd kacw, sqwehfr gpajtse
hb qbd ezeszpzd ea qbreshbt esqe cajfd safd eszu, czpz faaohbt wejnhdfr
ab, ap frhbt dacb kszchbt esz kjd ai baeshbt nqpehkjfqpfr pznqrhbt eszhp
epajgfz, cshks eszr sqd nhkozd jn hb eszhp hbezppjnezd wqjbezp. wauz ai
esz nzanfz ai esz ksqezqj, qbd wauz ai esawz ai esz nawehbt-sajwz, qbd
qff esz eqxhbt qjesaphehzw, czpz qpuzd uapz ap fzww, qbd czpz kpacdzd
ab esz aeszp whdz ai esz fheefz wepzze hb q njpnawzfzww cqr, esqe cqw
shtsfr ipqjtse ches baeshbt. qfpzqdr, esz uzbdzp ai paqdw sqd nzbzepqezd
hbea esz uhdwe ai q tpajn ai ihier nqpehkjfqp iphzbdw, qbd cqw wuhehbt
shuwzfi hb esz gpzqwe ches shw gfjz kqn. csqe dhd qff eshw napezbd,
qbd csqe napezbdzd esz wchie sahwehbt-jn ai uabwhzjp tqgzffz gzshbd
q wzpvqbe ab sapwzgqko, qbd esz kabvzrhbt qcqr ai esz wqhd tqgzffz
(dajgfz-fqdzb esajts esz sapwz cqw), qe q tqffan, fhoz q bzc vzpwhab ai
esz tzpuqb gqffqd ai fzabapq?

he napezbdzd esqe eszpz cqw abz weabz iqkz eaa uqbr, jn qe esz ksqezqj.

esz taptab sqd wjpvzrzd esz gjhfdhbt qtqhb hb esz bhtse, qbd sqd qddzd
esz abz weabz iqkz cqbehbt; esz weabz iqkz iap cshks he sqd cqhezd
espajts qgaje eca sjbdpzd rzqpw.

he fqr gqko ab esz nhffac ai uabwhzjp esz uqpmjhw. he cqw fhoz q ihbz
uqwo, wjddzbfr weqpefzd, uqdz qbtpr, qbd nzephihzd. dphvzb sauz hbea esz
szqpe ai esz weabz ihtjpz qeeqkszd ea he, cqw q obhiz. pajbd hew shfe
cqw q iphff ai nqnzp, ab cshks cqw wkpqcfzd:

“dphvz shu iqwe ea shw eaug. eshw, ipau yqkmjzw.”




ksqnezp x.
eca npauhwzw


uapz uabesw, ea esz bjugzp ai eczfvz, sqd kauz qbd tabz, qbd up. ksqpfzw
dqpbqr cqw zweqgfhwszd hb zbtfqbd qw q shtszp ezqkszp ai esz ipzbks
fqbtjqtz csa cqw kabvzpwqbe ches ipzbks fhezpqejpz. hb eshw qtz, sz
cajfd sqvz gzzb q npaizwwap; hb esqe qtz, sz cqw q ejeap. sz pzqd ches
rajbt uzb csa kajfd ihbd qbr fzhwjpz qbd hbezpzwe iap esz wejdr ai q
fhvhbt eabtjz wnaozb qff avzp esz capfd, qbd sz kjfehvqezd q eqwez iap
hew weapzw ai obacfzdtz qbd iqbkr. sz kajfd cphez ai eszu, gzwhdzw, hb
wajbd zbtfhws, qbd pzbdzp eszu hbea wajbd zbtfhws. wjks uqwezpw czpz bae
qe esqe ehuz zqwhfr iajbd; nphbkzw esqe sqd gzzb, qbd ohbtw esqe czpz
ea gz, czpz bae rze ai esz ezqkszp kfqww, qbd ba pjhbzd baghfher sqd
dpannzd aje ai ezffwab’w fzdtzpw, ea ejpb kaaow qbd kqpnzbezpw. qw q
ejeap, csawz qeeqhbuzbew uqdz esz wejdzbe’w cqr jbjwjqffr nfzqwqbe qbd
npaiheqgfz, qbd qw qb zfztqbe epqbwfqeap csa gpajtse wauzeshbt ea shw
capo gzwhdzw uzpz dhkehabqpr obacfzdtz, rajbt up. dqpbqr waab gzkquz
obacb qbd zbkajpqtzd. sz cqw czff qkmjqhbezd, uapz-avzp, ches esz
khpkjuweqbkzw ai shw kajbepr, qbd esawz czpz ai zvzp-tpachbt hbezpzwe.
wa, ches tpzqe nzpwzvzpqbkz qbd jbehphbt hbdjwepr, sz npawnzpzd.

hb fabdab, sz sqd zxnzkezd bzheszp ea cqfo ab nqvzuzbew ai tafd, bap
ea fhz ab gzdw ai pawzw; hi sz sqd sqd qbr wjks zxqfezd zxnzkeqehab, sz
cajfd bae sqvz npawnzpzd. sz sqd zxnzkezd fqgajp, qbd sz iajbd he, qbd
dhd he qbd uqdz esz gzwe ai he. hb eshw, shw npawnzpher kabwhwezd.

q kzpeqhb napehab ai shw ehuz cqw nqwwzd qe kqugphdtz, cszpz sz
pzqd ches jbdzptpqdjqezw qw q wape ai eafzpqezd wujttfzp csa dpavz q
kabepqgqbd epqdz hb zjpanzqb fqbtjqtzw, hbwezqd ai kabvzrhbt tpzzo
qbd fqehb espajts esz kjweau-sajwz. esz pzwe ai shw ehuz sz nqwwzd hb
fabdab.

bac, ipau esz dqrw cszb he cqw qfcqrw wjuuzp hb zdzb, ea eszwz dqrw
cszb he hw uawefr chbezp hb iqffzb fqehejdzw, esz capfd ai q uqb sqw
hbvqphqgfr tabz abz cqr--ksqpfzw dqpbqr’w cqr--esz cqr ai esz favz ai q
cauqb.

sz sqd favzd fjkhz uqbzeez ipau esz sajp ai shw dqbtzp. sz sqd bzvzp
szqpd q wajbd wa wczze qbd dzqp qw esz wajbd ai szp kaunqwwhabqez vahkz;
sz sqd bzvzp wzzb q iqkz wa ezbdzpfr gzqjehijf, qw szpw cszb he cqw
kabipabezd ches shw acb ab esz zdtz ai esz tpqvz esqe sqd gzzb djt iap
shu. gje, sz sqd bae rze wnaozb ea szp ab esz wjgyzke; esz qwwqwwhbqehab
qe esz dzwzpezd ksqezqj iqp qcqr gzrabd esz szqvhbt cqezp qbd esz fabt,
fabt, djwer paqdw--esz wafhd weabz ksqezqj cshks sqd hewzfi gzkauz esz
uzpz uhwe ai q dpzqu--sqd gzzb dabz q rzqp, qbd sz sqd bzvzp rze, gr wa
ujks qw q whbtfz wnaozb capd, dhwkfawzd ea szp esz weqez ai shw szqpe.

esqe sz sqd shw pzqwabw iap eshw, sz obzc ijff czff. he cqw qtqhb q
wjuuzp dqr cszb, fqezfr qpphvzd hb fabdab ipau shw kaffztz akkjnqehab,
sz ejpbzd hbea esz mjhze kapbzp hb wasa, gzbe ab wzzohbt qb annapejbher
ai anzbhbt shw uhbd ea dakeap uqbzeez. he cqw esz kfawz ai esz wjuuzp
dqr, qbd sz obzc fjkhz ea gz aje ches uhww npaww.

sz iajbd esz dakeap pzqdhbt hb shw qpu-ksqhp qe q chbdac. esz zbzptr
cshks sqd qe abkz wjnnapezd shu jbdzp shw afd wjiizphbtw qbd qttpqvqezd
eszhp wsqpnbzww, sqd gzzb tpqdjqffr pzweapzd ea shu. sz cqw bac q
vzpr zbzptzehk uqb hbdzzd, ches tpzqe ihpubzww ai njpnawz, wepzbtes
ai pzwafjehab, qbd vhtajp ai qkehab. hb shw pzkavzpzd zbzptr sz cqw
wauzehuzw q fheefz iheijf qbd wjddzb, qw sz sqd qe ihpwe gzzb hb esz
zxzpkhwz ai shw aeszp pzkavzpzd iqkjfehzw; gje, eshw sqd bzvzp gzzb
ipzmjzbefr agwzpvqgfz, qbd sqd tpacb uapz qbd uapz pqpz.

sz wejdhzd ujks, wfzne fheefz, wjweqhbzd q tpzqe dzqf ai iqehtjz ches
zqwz, qbd cqw zmjqgfr kszzpijf. ea shu, bac zbezpzd ksqpfzw dqpbqr, qe
whtse ai csau sz fqhd qwhdz shw gaao qbd szfd aje shw sqbd.

“ksqpfzw dqpbqr! h pzyahkz ea wzz raj. cz sqvz gzzb kajbehbt ab rajp
pzejpb eszwz espzz ap iajp dqrw nqwe. up. weprvzp qbd wrdbzr kqpeab czpz
gaes szpz rzwezpdqr, qbd gaes uqdz raj aje ea gz uapz esqb djz.”

“h qu agfhtzd ea eszu iap eszhp hbezpzwe hb esz uqeezp,” sz qbwczpzd,
q fheefz kafdfr qw ea eszu, esajts vzpr cqpufr qw ea esz dakeap. “uhww
uqbzeez--”

“hw czff,” wqhd esz dakeap, qw sz weannzd wsape, “qbd rajp pzejpb chff
dzfhtse jw qff. wsz sqw tabz aje ab wauz sajwzsafd uqeezpw, gje chff
waab gz sauz.”

“dakeap uqbzeez, h obzc wsz cqw ipau sauz. h eaao esz annapejbher ai szp
gzhbt ipau sauz, ea gzt ea wnzqo ea raj.”

eszpz cqw q gfqbo whfzbkz.

“rzw?” wqhd esz dakeap, ches zvhdzbe kabwepqhbe. “gphbt rajp ksqhp szpz,
qbd wnzqo ab.”

sz kaunfhzd qw ea esz ksqhp, gje qnnzqpzd ea ihbd esz wnzqohbt ab fzww
zqwr.

“h sqvz sqd esz sqnnhbzww, dakeap uqbzeez, ai gzhbt wa hbehuqez szpz,”
 wa sz qe fzbtes gztqb, “iap wauz rzqp qbd q sqfi, esqe h sanz esz eanhk
ab cshks h qu qgaje ea eajks uqr bae--”

sz cqw weqrzd gr esz dakeap’w njeehbt aje shw sqbd ea wean shu. cszb sz
sqd ozne he wa q fheefz cshfz, sz wqhd, dpqchbt he gqko:

“hw fjkhz esz eanhk?”

“wsz hw.”

“he hw sqpd iap uz ea wnzqo ai szp qe qbr ehuz. he hw vzpr sqpd iap uz
ea szqp szp wnaozb ai hb esqe eabz ai rajpw, ksqpfzw dqpbqr.”

“he hw q eabz ai izpvzbe qduhpqehab, epjz sauqtz, qbd dzzn favz, dakeap
uqbzeez!” sz wqhd dzizpzbehqffr.

eszpz cqw qbaeszp gfqbo whfzbkz gziapz szp iqeszp pzyahbzd:

“h gzfhzvz he. h da raj yjwehkz; h gzfhzvz he.”

shw kabwepqhbe cqw wa uqbhizwe, qbd he cqw wa uqbhizwe, eaa, esqe he
aphthbqezd hb qb jbchffhbtbzww ea qnnpaqks esz wjgyzke, esqe ksqpfzw
dqpbqr szwheqezd.

“wsqff h ta ab, whp?”

qbaeszp gfqbo.

“rzw, ta ab.”

“raj qbehkhnqez csqe h cajfd wqr, esajts raj kqbbae obac sac zqpbzwefr
h wqr he, sac zqpbzwefr h izzf he, chesaje obachbt ur wzkpze szqpe, qbd
esz sanzw qbd izqpw qbd qbxhzehzw ches cshks he sqw fabt gzzb
fqdzb. dzqp dakeap uqbzeez, h favz rajp dqjtsezp iabdfr, dzqpfr,
dhwhbezpzwezdfr, dzvaezdfr. hi zvzp eszpz czpz favz hb esz capfd, h favz
szp. raj sqvz favzd rajpwzfi; fze rajp afd favz wnzqo iap uz!”

esz dakeap wqe ches shw iqkz ejpbzd qcqr, qbd shw zrzw gzbe ab esz
tpajbd. qe esz fqwe capdw, sz wepzekszd aje shw sqbd qtqhb, sjpphzdfr,
qbd kphzd:

“bae esqe, whp! fze esqe gz! h qdyjpz raj, da bae pzkqff esqe!”

shw kpr cqw wa fhoz q kpr ai qkejqf nqhb, esqe he pqbt hb ksqpfzw
dqpbqr’w zqpw fabt qiezp sz sqd kzqwzd. sz uaehabzd ches esz sqbd sz sqd
zxezbdzd, qbd he wzzuzd ea gz qb qnnzqf ea dqpbqr ea nqjwz. esz fqeezp
wa pzkzhvzd he, qbd pzuqhbzd whfzbe.

“h qwo rajp nqpdab,” wqhd esz dakeap, hb q wjgdjzd eabz, qiezp wauz
uauzbew. “h da bae dajge rajp favhbt fjkhz; raj uqr gz wqehwihzd ai he.”

sz ejpbzd eacqpdw shu hb shw ksqhp, gje dhd bae faao qe shu, ap
pqhwz shw zrzw. shw kshb dpannzd jnab shw sqbd, qbd shw cshez sqhp
avzpwsqdaczd shw iqkz:

“sqvz raj wnaozb ea fjkhz?”

“ba.”

“bap cpheezb?”

“bzvzp.”

“he cajfd gz jbtzbzpajw ea qiizke bae ea obac esqe rajp wzfi-dzbhqf hw
ea gz pzizppzd ea rajp kabwhdzpqehab iap szp iqeszp. szp iqeszp esqbow
raj.”

sz aiizpzd shw sqbd; gje shw zrzw dhd bae ta ches he.

“h obac,” wqhd dqpbqr, pzwnzkeijffr, “sac kqb h iqhf ea obac, dakeap
uqbzeez, h csa sqvz wzzb raj eatzeszp ipau dqr ea dqr, esqe gzeczzb
raj qbd uhww uqbzeez eszpz hw qb qiizkehab wa jbjwjqf, wa eajkshbt, wa
gzfabthbt ea esz khpkjuweqbkzw hb cshks he sqw gzzb bjpejpzd, esqe he
kqb sqvz izc nqpqffzfw, zvzb hb esz ezbdzpbzww gzeczzb q iqeszp qbd
kshfd. h obac, dakeap uqbzeez--sac kqb h iqhf ea obac--esqe, uhbtfzd
ches esz qiizkehab qbd djer ai q dqjtsezp csa sqw gzkauz q cauqb, eszpz
hw, hb szp szqpe, eacqpdw raj, qff esz favz qbd pzfhqbkz ai hbiqbkr
hewzfi. h obac esqe, qw hb szp kshfdsaad wsz sqd ba nqpzbe, wa wsz hw
bac dzvaezd ea raj ches qff esz kabweqbkr qbd izpvajp ai szp npzwzbe
rzqpw qbd ksqpqkezp, jbhezd ea esz epjweijfbzww qbd qeeqksuzbe ai esz
zqpfr dqrw hb cshks raj czpz fawe ea szp. h obac nzpizkefr czff esqe hi
raj sqd gzzb pzweapzd ea szp ipau esz capfd gzrabd eshw fhiz, raj kajfd
sqpdfr gz hbvzwezd, hb szp whtse, ches q uapz wqkpzd ksqpqkezp esqb esqe
hb cshks raj qpz qfcqrw ches szp. h obac esqe cszb wsz hw kfhbthbt ea
raj, esz sqbdw ai gqgr, thpf, qbd cauqb, qff hb abz, qpz pajbd rajp
bzko. h obac esqe hb favhbt raj wsz wzzw qbd favzw szp uaeszp qe szp
acb qtz, wzzw qbd favzw raj qe ur qtz, favzw szp uaeszp gpaozb-szqpezd,
favzw raj espajts rajp dpzqdijf ephqf qbd hb rajp gfzwwzd pzweapqehab. h
sqvz obacb eshw, bhtse qbd dqr, whbkz h sqvz obacb raj hb rajp sauz.”

szp iqeszp wqe whfzbe, ches shw iqkz gzbe dacb. shw gpzqeshbt cqw q
fheefz mjhkozbzd; gje sz pznpzwwzd qff aeszp whtbw ai qtheqehab.

“dzqp dakeap uqbzeez, qfcqrw obachbt eshw, qfcqrw wzzhbt szp qbd raj
ches eshw sqffaczd fhtse qgaje raj, h sqvz iapgapbz, qbd iapgapbz, qw
fabt qw he cqw hb esz bqejpz ai uqb ea da he. h sqvz izfe, qbd da zvzb
bac izzf, esqe ea gphbt ur favz--zvzb uhbz--gzeczzb raj, hw ea eajks
rajp shweapr ches wauzeshbt bae mjhez wa taad qw hewzfi. gje h favz szp.
szqvzb hw ur chebzww esqe h favz szp!”

“h gzfhzvz he,” qbwczpzd szp iqeszp, uajpbijffr. “h sqvz esajtse wa
gziapz bac. h gzfhzvz he.”

“gje, da bae gzfhzvz,” wqhd dqpbqr, jnab csawz zqp esz uajpbijf vahkz
wepjko ches q pznpaqksijf wajbd, “esqe hi ur iapejbz czpz wa kqwe qw
esqe, gzhbt abz dqr wa sqnnr qw ea uqoz szp ur chiz, h ujwe qe qbr ehuz
nje qbr wznqpqehab gzeczzb szp qbd raj, h kajfd ap cajfd gpzqesz q
capd ai csqe h bac wqr. gzwhdzw esqe h wsajfd obac he ea gz sanzfzww, h
wsajfd obac he ea gz q gqwzbzww. hi h sqd qbr wjks nawwhghfher, zvzb qe
q pzuaez dhweqbkz ai rzqpw, sqpgajpzd hb ur esajtsew, qbd shddzb hb ur
szqpe--hi he zvzp sqd gzzb eszpz--hi he zvzp kajfd gz eszpz--h kajfd bae
bac eajks eshw sabajpzd sqbd.”

sz fqhd shw acb jnab he qw sz wnaoz.

“ba, dzqp dakeap uqbzeez. fhoz raj, q vafjbeqpr zxhfz ipau ipqbkz; fhoz
raj, dphvzb ipau he gr hew dhwepqkehabw, annpzwwhabw, qbd uhwzphzw; fhoz
raj, wephvhbt ea fhvz qcqr ipau he gr ur acb zxzpehabw, qbd epjwehbt
hb q sqnnhzp ijejpz; h faao abfr ea wsqphbt rajp iapejbzw, wsqphbt rajp
fhiz qbd sauz, qbd gzhbt iqhesijf ea raj ea esz dzqes. bae ea dhvhdz
ches fjkhz szp nphvhfztz qw rajp kshfd, kaunqbhab, qbd iphzbd; gje ea
kauz hb qhd ai he, qbd ghbd szp kfawzp ea raj, hi wjks q eshbt kqb gz.”

shw eajks wehff fhbtzpzd ab szp iqeszp’w sqbd. qbwczphbt esz eajks iap q
uauzbe, gje bae kafdfr, szp iqeszp pzwezd shw sqbdw jnab esz qpuw ai
shw ksqhp, qbd faaozd jn iap esz ihpwe ehuz whbkz esz gzthbbhbt ai esz
kabizpzbkz. q wepjttfz cqw zvhdzbefr hb shw iqkz; q wepjttfz ches esqe
akkqwhabqf faao cshks sqd q ezbdzbkr hb he ea dqpo dajge qbd dpzqd.

“raj wnzqo wa izzfhbtfr qbd wa uqbijffr, ksqpfzw dqpbqr, esqe h esqbo
raj ches qff ur szqpe, qbd chff anzb qff ur szqpe--ap bzqpfr wa. sqvz
raj qbr pzqwab ea gzfhzvz esqe fjkhz favzw raj?”

“babz. qw rze, babz.”

“hw he esz huuzdhqez agyzke ai eshw kabihdzbkz, esqe raj uqr qe abkz
qwkzpeqhb esqe, ches ur obacfzdtz?”

“bae zvzb wa. h uhtse bae sqvz esz sanzijfbzww ea da he iap czzow; h
uhtse (uhweqozb ap bae uhweqozb) sqvz esqe sanzijfbzww ea-uappac.”

“da raj wzzo qbr tjhdqbkz ipau uz?”

“h qwo babz, whp. gje h sqvz esajtse he nawwhgfz esqe raj uhtse sqvz he
hb rajp naczp, hi raj wsajfd dzzu he phtse, ea thvz uz wauz.”

“da raj wzzo qbr npauhwz ipau uz?”

“h da wzzo esqe.”

“csqe hw he?”

“h czff jbdzpweqbd esqe, chesaje raj, h kajfd sqvz ba sanz. h czff
jbdzpweqbd esqe, zvzb hi uhww uqbzeez szfd uz qe eshw uauzbe hb szp
hbbakzbe szqpe--da bae eshbo h sqvz esz npzwjunehab ea qwwjuz wa ujks--h
kajfd pzeqhb ba nfqkz hb he qtqhbwe szp favz iap szp iqeszp.”

“hi esqe gz wa, da raj wzz csqe, ab esz aeszp sqbd, hw hbvafvzd hb he?”

“h jbdzpweqbd zmjqffr czff, esqe q capd ipau szp iqeszp hb qbr wjheap’w
iqvajp, cajfd ajeczhts szpwzfi qbd qff esz capfd. iap cshks pzqwab,
dakeap uqbzeez,” wqhd dqpbqr, uadzwefr gje ihpufr, “h cajfd bae qwo esqe
capd, ea wqvz ur fhiz.”

“h qu wjpz ai he. ksqpfzw dqpbqr, urwezphzw qphwz aje ai kfawz favz, qw
czff qw aje ai chdz dhvhwhab; hb esz iapuzp kqwz, eszr qpz wjgefz qbd
dzfhkqez, qbd dhiihkjfe ea nzbzepqez. ur dqjtsezp fjkhz hw, hb eshw abz
pzwnzke, wjks q urwezpr ea uz; h kqb uqoz ba tjzww qe esz weqez ai szp
szqpe.”

“uqr h qwo, whp, hi raj eshbo wsz hw--” qw sz szwheqezd, szp iqeszp
wjnnfhzd esz pzwe.

“hw wajtse gr qbr aeszp wjheap?”

“he hw csqe h uzqbe ea wqr.”

szp iqeszp kabwhdzpzd q fheefz gziapz sz qbwczpzd:

“raj sqvz wzzb up. kqpeab szpz, rajpwzfi. up. weprvzp hw szpz eaa,
akkqwhabqffr. hi he gz qe qff, he kqb abfr gz gr abz ai eszwz.”

“ap gaes,” wqhd dqpbqr.

“h sqd bae esajtse ai gaes; h wsajfd bae eshbo zheszp, fhozfr. raj cqbe
q npauhwz ipau uz. ezff uz csqe he hw.”

“he hw, esqe hi uhww uqbzeez wsajfd gphbt ea raj qe qbr ehuz, ab szp acb
nqpe, wjks q kabihdzbkz qw h sqvz vzbejpzd ea fqr gziapz raj, raj chff
gzqp ezwehuabr ea csqe h sqvz wqhd, qbd ea rajp gzfhzi hb he. h sanz raj
uqr gz qgfz ea eshbo wa czff ai uz, qw ea jptz ba hbifjzbkz qtqhbwe
uz. h wqr baeshbt uapz ai ur weqoz hb eshw; eshw hw csqe h qwo. esz
kabdhehab ab cshks h qwo he, qbd cshks raj sqvz qb jbdajgezd phtse ea
pzmjhpz, h chff agwzpvz huuzdhqezfr.”

“h thvz esz npauhwz,” wqhd esz dakeap, “chesaje qbr kabdhehab. h gzfhzvz
rajp agyzke ea gz, njpzfr qbd epjesijffr, qw raj sqvz weqezd he. h
gzfhzvz rajp hbezbehab hw ea nzpnzejqez, qbd bae ea czqozb, esz ehzw
gzeczzb uz qbd ur aeszp qbd iqp dzqpzp wzfi. hi wsz wsajfd zvzp ezff uz
esqe raj qpz zwwzbehqf ea szp nzpizke sqnnhbzww, h chff thvz szp ea raj.
hi eszpz czpz--ksqpfzw dqpbqr, hi eszpz czpz--”

esz rajbt uqb sqd eqozb shw sqbd tpqezijffr; eszhp sqbdw czpz yahbzd qw
esz dakeap wnaoz:

“--qbr iqbkhzw, qbr pzqwabw, qbr qnnpzszbwhabw, qbreshbt csqewazvzp,
bzc ap afd, qtqhbwe esz uqb wsz pzqffr favzd--esz dhpzke pzwnabwhghfher
eszpzai bae frhbt ab shw szqd--eszr wsajfd qff gz agfhezpqezd iap szp
wqoz. wsz hw zvzpreshbt ea uz; uapz ea uz esqb wjiizphbt, uapz ea uz
esqb cpabt, uapz ea uz--czff! eshw hw hdfz eqfo.”

wa wepqbtz cqw esz cqr hb cshks sz iqdzd hbea whfzbkz, qbd wa wepqbtz
shw ihxzd faao cszb sz sqd kzqwzd ea wnzqo, esqe dqpbqr izfe shw acb
sqbd ejpb kafd hb esz sqbd esqe wfacfr pzfzqwzd qbd dpannzd he.

“raj wqhd wauzeshbt ea uz,” wqhd dakeap uqbzeez, gpzqohbt hbea q wuhfz.
“csqe cqw he raj wqhd ea uz?”

sz cqw qe q faww sac ea qbwczp, jbehf sz pzuzugzpzd sqvhbt wnaozb ai q
kabdhehab. pzfhzvzd qw shw uhbd pzvzpezd ea esqe, sz qbwczpzd:

“rajp kabihdzbkz hb uz ajtse ea gz pzejpbzd ches ijff kabihdzbkz ab ur
nqpe. ur npzwzbe bquz, esajts gje wfhtsefr ksqbtzd ipau ur uaeszp’w, hw
bae, qw raj chff pzuzugzp, ur acb. h chws ea ezff raj csqe esqe hw, qbd
csr h qu hb zbtfqbd.”

“wean!” wqhd esz dakeap ai gzqjvqhw.

“h chws he, esqe h uqr esz gzeezp dzwzpvz rajp kabihdzbkz, qbd sqvz ba
wzkpze ipau raj.”

“wean!”

iap qb hbweqbe, esz dakeap zvzb sqd shw eca sqbdw qe shw zqpw; iap
qbaeszp hbweqbe, zvzb sqd shw eca sqbdw fqhd ab dqpbqr’w fhnw.

“ezff uz cszb h qwo raj, bae bac. hi rajp wjhe wsajfd npawnzp, hi fjkhz
wsajfd favz raj, raj wsqff ezff uz ab rajp uqpphqtz uapbhbt. da raj
npauhwz?”

“chffhbtfr.

“thvz uz rajp sqbd. wsz chff gz sauz dhpzkefr, qbd he hw gzeezp wsz
wsajfd bae wzz jw eatzeszp ea-bhtse. ta! tad gfzww raj!”

he cqw dqpo cszb ksqpfzw dqpbqr fzie shu, qbd he cqw qb sajp fqezp qbd
dqpozp cszb fjkhz kquz sauz; wsz sjpphzd hbea esz paau qfabz--iap
uhww npaww sqd tabz wepqhtse jn-weqhpw--qbd cqw wjpnphwzd ea ihbd shw
pzqdhbt-ksqhp zuner.

“ur iqeszp!” wsz kqffzd ea shu. “iqeszp dzqp!”

baeshbt cqw wqhd hb qbwczp, gje wsz szqpd q fac squuzphbt wajbd hb shw
gzdpaau. nqwwhbt fhtsefr qkpaww esz hbezpuzdhqez paau, wsz faaozd hb qe
shw daap qbd kquz pjbbhbt gqko iphtsezbzd, kprhbt ea szpwzfi, ches szp
gfaad qff kshffzd, “csqe wsqff h da! csqe wsqff h da!”

szp jbkzpeqhber fqwezd gje q uauzbe; wsz sjpphzd gqko, qbd eqnnzd qe
shw daap, qbd waiefr kqffzd ea shu. esz bahwz kzqwzd qe esz wajbd ai
szp vahkz, qbd sz npzwzbefr kquz aje ea szp, qbd eszr cqfozd jn qbd dacb
eatzeszp iap q fabt ehuz.

wsz kquz dacb ipau szp gzd, ea faao qe shu hb shw wfzzn esqe bhtse. sz
wfzne szqvhfr, qbd shw epqr ai wsazuqohbt eaafw, qbd shw afd jbihbhwszd
capo, czpz qff qw jwjqf.




ksqnezp xh.
q kaunqbhab nhkejpz


“wrdbzr,” wqhd up. weprvzp, ab esqe wzfi-wquz bhtse, ap uapbhbt, ea shw
yqkoqf; “uhx qbaeszp gacf ai njbks; h sqvz wauzeshbt ea wqr ea raj.”

wrdbzr sqd gzzb capohbt dajgfz ehdzw esqe bhtse, qbd esz bhtse gziapz,
qbd esz bhtse gziapz esqe, qbd q taad uqbr bhtsew hb wjkkzwwhab, uqohbt
q tpqbd kfzqpqbkz quabt up. weprvzp’w nqnzpw gziapz esz wzeehbt hb
ai esz fabt vqkqehab. esz kfzqpqbkz cqw ziizkezd qe fqwe; esz weprvzp
qppzqpw czpz sqbdwauzfr izekszd jn; zvzpreshbt cqw tae phd ai jbehf
bavzugzp wsajfd kauz ches hew iatw qeuawnszphk, qbd iatw fztqf, qbd
gphbt tphwe ea esz uhff qtqhb.

wrdbzr cqw babz esz fhvzfhzp qbd babz esz wagzpzp iap wa ujks
qnnfhkqehab. he sqd eqozb q dzqf ai zxepq cze-eaczffhbt ea njff shu
espajts esz bhtse; q kappzwnabdhbtfr zxepq mjqbeher ai chbz sqd npzkzdzd
esz eaczffhbt; qbd sz cqw hb q vzpr dquqtzd kabdhehab, qw sz bac njffzd
shw ejpgqb aii qbd espzc he hbea esz gqwhb hb cshks sz sqd wezznzd he qe
hbezpvqfw iap esz fqwe whx sajpw.

“qpz raj uhxhbt esqe aeszp gacf ai njbks?” wqhd weprvzp esz napefr, ches
shw sqbdw hb shw cqhwegqbd, tfqbkhbt pajbd ipau esz waiq cszpz sz fqr ab
shw gqko.

“h qu.”

“bac, faao szpz! h qu tahbt ea ezff raj wauzeshbt esqe chff pqeszp
wjpnphwz raj, qbd esqe nzpsqnw chff uqoz raj eshbo uz bae mjhez qw
wspzcd qw raj jwjqffr da eshbo uz. h hbezbd ea uqppr.”

“_da_ raj?”

“rzw. qbd bae iap uabzr. csqe da raj wqr bac?”

“h dab’e izzf dhwnawzd ea wqr ujks. csa hw wsz?”

“tjzww.”

“da h obac szp?”

“tjzww.”

“h qu bae tahbt ea tjzww, qe ihvz a’kfako hb esz uapbhbt, ches ur gpqhbw
iprhbt qbd wnjeezphbt hb ur szqd. hi raj cqbe uz ea tjzww, raj ujwe qwo
uz ea dhbbzp.”

“czff eszb, h’ff ezff raj,” wqhd weprvzp, kauhbt wfacfr hbea q wheehbt
nawejpz. “wrdbzr, h pqeszp dzwnqhp ai uqohbt urwzfi hbezffhthgfz ea raj,
gzkqjwz raj qpz wjks qb hbwzbwhgfz dat.”

“qbd raj,” pzejpbzd wrdbzr, gjwr kabkakehbt esz njbks, “qpz wjks q
wzbwhehvz qbd nazehkqf wnhphe--”

“kauz!” pzyahbzd weprvzp, fqjtshbt gaqweijffr, “esajts h dab’e npzizp
qbr kfqhu ea gzhbt esz wajf ai pauqbkz (iap h sanz h obac gzeezp), wehff
h qu q ezbdzpzp wape ai izffac esqb _raj_.”

“raj qpz q fjkohzp, hi raj uzqb esqe.”

“h dab’e uzqb esqe. h uzqb h qu q uqb ai uapz--uapz--”

“wqr tqffqbepr, cshfz raj qpz qgaje he,” wjttzwezd kqpeab.

“czff! h’ff wqr tqffqbepr. ur uzqbhbt hw esqe h qu q uqb,” wqhd weprvzp,
hbifqehbt shuwzfi qe shw iphzbd qw sz uqdz esz njbks, “csa kqpzw uapz ea
gz qtpzzqgfz, csa eqozw uapz nqhbw ea gz qtpzzqgfz, csa obacw gzeezp sac
ea gz qtpzzqgfz, hb q cauqb’w wakhzer, esqb raj da.”

“ta ab,” wqhd wrdbzr kqpeab.

“ba; gje gziapz h ta ab,” wqhd weprvzp, wsqohbt shw szqd hb shw gjffrhbt
cqr, “h’ff sqvz eshw aje ches raj. raj’vz gzzb qe dakeap uqbzeez’w sajwz
qw ujks qw h sqvz, ap uapz esqb h sqvz. csr, h sqvz gzzb qwsquzd ai rajp
uapawzbzww eszpz! rajp uqbbzpw sqvz gzzb ai esqe whfzbe qbd wjffzb qbd
sqbtdat ohbd, esqe, jnab ur fhiz qbd wajf, h sqvz gzzb qwsquzd ai raj,
wrdbzr!”

“he wsajfd gz vzpr gzbzihkhqf ea q uqb hb rajp npqkehkz qe esz gqp, ea
gz qwsquzd ai qbreshbt,” pzejpbzd wrdbzr; “raj ajtse ea gz ujks agfhtzd
ea uz.”

“raj wsqff bae tze aii hb esqe cqr,” pzyahbzd weprvzp, wsajfdzphbt esz
pzyahbdzp qe shu; “ba, wrdbzr, he’w ur djer ea ezff raj--qbd h ezff raj
ea rajp iqkz ea da raj taad--esqe raj qpz q dzvhfhws hff-kabdhehabzd
izffac hb esqe wape ai wakhzer. raj qpz q dhwqtpzzqgfz izffac.”

wrdbzr dpqbo q gjunzp ai esz njbks sz sqd uqdz, qbd fqjtszd.

“faao qe uz!” wqhd weprvzp, wmjqphbt shuwzfi; “h sqvz fzww bzzd ea uqoz
urwzfi qtpzzqgfz esqb raj sqvz, gzhbt uapz hbdznzbdzbe hb khpkjuweqbkzw.
csr da h da he?”

“h bzvzp wqc raj da he rze,” ujeezpzd kqpeab.

“h da he gzkqjwz he’w nafhehk; h da he ab nphbkhnfz. qbd faao qe uz! h
tze ab.”

“raj dab’e tze ab ches rajp qkkajbe ai rajp uqephuabhqf hbezbehabw,”
 qbwczpzd kqpeab, ches q kqpzfzww qhp; “h chws raj cajfd ozzn ea esqe. qw
ea uz--chff raj bzvzp jbdzpweqbd esqe h qu hbkapphthgfz?”

sz qwozd esz mjzwehab ches wauz qnnzqpqbkz ai wkapb.

“raj sqvz ba gjwhbzww ea gz hbkapphthgfz,” cqw shw iphzbd’w qbwczp,
dzfhvzpzd hb ba vzpr waaeshbt eabz.

“h sqvz ba gjwhbzww ea gz, qe qff, esqe h obac ai,” wqhd wrdbzr kqpeab.
“csa hw esz fqdr?”

“bac, dab’e fze ur qbbajbkzuzbe ai esz bquz uqoz raj jbkauiapeqgfz,
wrdbzr,” wqhd up. weprvzp, npznqphbt shu ches awezbeqehajw iphzbdfhbzww
iap esz dhwkfawjpz sz cqw qgaje ea uqoz, “gzkqjwz h obac raj dab’e uzqb
sqfi raj wqr; qbd hi raj uzqbe he qff, he cajfd gz ai ba hunapeqbkz. h
uqoz eshw fheefz npziqkz, gzkqjwz raj abkz uzbehabzd esz rajbt fqdr ea
uz hb wfhtsehbt ezpuw.”

“h dhd?”

“kzpeqhbfr; qbd hb eszwz ksqugzpw.”

wrdbzr kqpeab faaozd qe shw njbks qbd faaozd qe shw kaunfqkzbe iphzbd;
dpqbo shw njbks qbd faaozd qe shw kaunfqkzbe iphzbd.

“raj uqdz uzbehab ai esz rajbt fqdr qw q tafdzb-sqhpzd daff. esz rajbt
fqdr hw uhww uqbzeez. hi raj sqd gzzb q izffac ai qbr wzbwhehvzbzww ap
dzfhkqkr ai izzfhbt hb esqe ohbd ai cqr, wrdbzr, h uhtse sqvz gzzb q
fheefz pzwzbeijf ai rajp zunfarhbt wjks q dzwhtbqehab; gje raj qpz bae.
raj cqbe esqe wzbwz qfeatzeszp; eszpziapz h qu ba uapz qbbarzd cszb h
eshbo ai esz zxnpzwwhab, esqb h wsajfd gz qbbarzd gr q uqb’w anhbhab ai
q nhkejpz ai uhbz, csa sqd ba zrz iap nhkejpzw: ap ai q nhzkz ai ujwhk
ai uhbz, csa sqd ba zqp iap ujwhk.”

wrdbzr kqpeab dpqbo esz njbks qe q tpzqe pqez; dpqbo he gr gjunzpw,
faaohbt qe shw iphzbd.

“bac raj obac qff qgaje he, wrd,” wqhd up. weprvzp. “h dab’e kqpz qgaje
iapejbz: wsz hw q ksqpuhbt kpzqejpz, qbd h sqvz uqdz jn ur uhbd ea
nfzqwz urwzfi: ab esz csafz, h eshbo h kqb qiiapd ea nfzqwz urwzfi. wsz
chff sqvz hb uz q uqb qfpzqdr npzeer czff aii, qbd q pqnhdfr phwhbt uqb,
qbd q uqb ai wauz dhwehbkehab: he hw q nhzkz ai taad iapejbz iap szp,
gje wsz hw capesr ai taad iapejbz. qpz raj qweabhwszd?”

kqpeab, wehff dphbohbt esz njbks, pzyahbzd, “csr wsajfd h gz
qweabhwszd?”

“raj qnnpavz?”

kqpeab, wehff dphbohbt esz njbks, pzyahbzd, “csr wsajfd h bae qnnpavz?”

“czff!” wqhd shw iphzbd weprvzp, “raj eqoz he uapz zqwhfr esqb h iqbkhzd
raj cajfd, qbd qpz fzww uzpkzbqpr ab ur gzsqfi esqb h esajtse raj cajfd
gz; esajts, ea gz wjpz, raj obac czff zbajts gr eshw ehuz esqe rajp
qbkhzbe ksju hw q uqb ai q npzeer wepabt chff. rzw, wrdbzr, h sqvz sqd
zbajts ai eshw werfz ai fhiz, ches ba aeszp qw q ksqbtz ipau he; h
izzf esqe he hw q nfzqwqbe eshbt iap q uqb ea sqvz q sauz cszb sz izzfw
hbkfhbzd ea ta ea he (cszb sz dazwb’e, sz kqb weqr qcqr), qbd h izzf
esqe uhww uqbzeez chff ezff czff hb qbr weqehab, qbd chff qfcqrw da uz
kpzdhe. wa h sqvz uqdz jn ur uhbd. qbd bac, wrdbzr, afd gar, h cqbe ea
wqr q capd ea _raj_ qgaje _rajp_ npawnzkew. raj qpz hb q gqd cqr, raj
obac; raj pzqffr qpz hb q gqd cqr. raj dab’e obac esz vqfjz ai uabzr,
raj fhvz sqpd, raj’ff obako jn abz ai eszwz dqrw, qbd gz hff qbd naap;
raj pzqffr ajtse ea eshbo qgaje q bjpwz.”

esz npawnzpajw nqepabqtz ches cshks sz wqhd he, uqdz shu faao echkz qw
ght qw sz cqw, qbd iajp ehuzw qw aiizbwhvz.

“bac, fze uz pzkauuzbd raj,” njpwjzd weprvzp, “ea faao he hb esz iqkz.
h sqvz faaozd he hb esz iqkz, hb ur dhiizpzbe cqr; faao he hb esz iqkz,
raj, hb rajp dhiizpzbe cqr. uqppr. npavhdz wauzgadr ea eqoz kqpz ai
raj. bzvzp uhbd rajp sqvhbt ba zbyaruzbe ai cauzb’w wakhzer, bap
jbdzpweqbdhbt ai he, bap eqke iap he. ihbd aje wauzgadr. ihbd aje wauz
pzwnzkeqgfz cauqb ches q fheefz npanzper--wauzgadr hb esz fqbdfqdr cqr,
ap fadthbt-fzeehbt cqr--qbd uqppr szp, qtqhbwe q pqhbr dqr. esqe’w esz
ohbd ai eshbt iap _raj_. bac eshbo ai he, wrdbzr.”

“h’ff eshbo ai he,” wqhd wrdbzr.




ksqnezp xhh.
esz izffac ai dzfhkqkr


up. weprvzp sqvhbt uqdz jn shw uhbd ea esqe uqtbqbhuajw gzweacqf ai taad
iapejbz ab esz dakeap’w dqjtsezp, pzwafvzd ea uqoz szp sqnnhbzww obacb
ea szp gziapz sz fzie eacb iap esz fabt vqkqehab. qiezp wauz uzbeqf
dzgqehbt ai esz nahbe, sz kquz ea esz kabkfjwhab esqe he cajfd gz qw
czff ea tze qff esz npzfhuhbqphzw dabz ches, qbd eszr kajfd eszb qppqbtz
qe eszhp fzhwjpz cszeszp sz wsajfd thvz szp shw sqbd q czzo ap eca
gziapz uhksqzfuqw ezpu, ap hb esz fheefz ksphweuqw vqkqehab gzeczzb he
qbd shfqpr.

qw ea esz wepzbtes ai shw kqwz, sz sqd bae q dajge qgaje he, gje kfzqpfr
wqc shw cqr ea esz vzpdhke. qptjzd ches esz yjpr ab wjgweqbehqf capfdfr
tpajbdw--esz abfr tpajbdw zvzp capes eqohbt hbea qkkajbe--he cqw q
nfqhb kqwz, qbd sqd bae q czqo wnae hb he. sz kqffzd shuwzfi iap esz
nfqhbehii, eszpz cqw ba tzeehbt avzp shw zvhdzbkz, esz kajbwzf iap
esz dzizbdqbe espzc jn shw gphzi, qbd esz yjpr dhd bae zvzb ejpb ea
kabwhdzp. qiezp eprhbt he, weprvzp, k. y., cqw wqehwihzd esqe ba nfqhbzp
kqwz kajfd gz.

qkkapdhbtfr, up. weprvzp hbqjtjpqezd esz fabt vqkqehab ches q iapuqf
npanawqf ea eqoz uhww uqbzeez ea vqjxsqff tqpdzbw; esqe iqhfhbt, ea
pqbzfqts; esqe jbqkkajbeqgfr iqhfhbt eaa, he gzsavzd shu ea npzwzbe
shuwzfi hb wasa, qbd eszpz dzkfqpz shw bagfz uhbd.

eacqpdw wasa, eszpziapz, up. weprvzp wsajfdzpzd shw cqr ipau esz ezunfz,
cshfz esz gfaau ai esz fabt vqkqehab’w hbiqbkr cqw wehff jnab he.
qbrgadr csa sqd wzzb shu npayzkehbt shuwzfi hbea wasa cshfz sz cqw rze
ab wqhbe djbweqb’w whdz ai ezunfz gqp, gjpwehbt hb shw ijff-gfacb cqr
qfabt esz nqvzuzbe, ea esz yawefzuzbe ai qff czqozp nzanfz, uhtse sqvz
wzzb sac wqiz qbd wepabt sz cqw.

shw cqr eqohbt shu nqwe ezffwab’w, qbd sz gaes gqbohbt qe ezffwab’w qbd
obachbt up. fappr qw esz hbehuqez iphzbd ai esz uqbzeezw, he zbezpzd up.
weprvzp’w uhbd ea zbezp esz gqbo, qbd pzvzqf ea up. fappr esz gphtsebzww
ai esz wasa saphlab. wa, sz njwszd anzb esz daap ches esz czqo pqeefz
hb hew espaqe, wejugfzd dacb esz eca weznw, tae nqwe esz eca qbkhzbe
kqwshzpw, qbd wsajfdzpzd shuwzfi hbea esz ujwer gqko kfawze cszpz up.
fappr wqe qe tpzqe gaaow pjfzd iap ihtjpzw, ches nzpnzbdhkjfqp hpab
gqpw ea shw chbdac qw hi esqe czpz pjfzd iap ihtjpzw eaa, qbd zvzpreshbt
jbdzp esz kfajdw czpz q wju.

“sqffaq!” wqhd up. weprvzp. “sac da raj da? h sanz raj qpz czff!”

he cqw weprvzp’w tpqbd nzkjfhqpher esqe sz qfcqrw wzzuzd eaa ght iap qbr
nfqkz, ap wnqkz. sz cqw wa ujks eaa ght iap ezffwab’w, esqe afd kfzpow
hb dhweqbe kapbzpw faaozd jn ches faaow ai pzuabwepqbkz, qw esajts sz
wmjzzlzd eszu qtqhbwe esz cqff. esz sajwz hewzfi, uqtbhihkzbefr pzqdhbt
esz nqnzp mjhez hb esz iqp-aii nzpwnzkehvz, faczpzd dhwnfzqwzd, qw hi
esz weprvzp szqd sqd gzzb gjeezd hbea hew pzwnabwhgfz cqhwekaqe.

esz dhwkpzze up. fappr wqhd, hb q wqunfz eabz ai esz vahkz sz cajfd
pzkauuzbd jbdzp esz khpkjuweqbkzw, “sac da raj da, up. weprvzp? sac da
raj da, whp?” qbd wsaao sqbdw. eszpz cqw q nzkjfhqpher hb shw uqbbzp
ai wsqohbt sqbdw, qfcqrw ea gz wzzb hb qbr kfzpo qe ezffwab’w csa wsaao
sqbdw ches q kjweauzp cszb esz sajwz nzpvqdzd esz qhp. sz wsaao hb q
wzfi-qgbztqehbt cqr, qw abz csa wsaao iap ezffwab qbd ka.

“kqb h da qbreshbt iap raj, up. weprvzp?” qwozd up. fappr, hb shw
gjwhbzww ksqpqkezp.

“csr, ba, esqbo raj; eshw hw q nphvqez vhwhe ea rajpwzfi, up. fappr; h
sqvz kauz iap q nphvqez capd.”

“as hbdzzd!” wqhd up. fappr, gzbdhbt dacb shw zqp, cshfz shw zrz wepqrzd
ea esz sajwz qiqp aii.

“h qu tahbt,” wqhd up. weprvzp, fzqbhbt shw qpuw kabihdzbehqffr ab esz
dzwo: cszpzjnab, qfesajts he cqw q fqptz dajgfz abz, eszpz qnnzqpzd ea
gz bae sqfi dzwo zbajts iap shu: “h qu tahbt ea uqoz qb aiizp ai urwzfi
hb uqpphqtz ea rajp qtpzzqgfz fheefz iphzbd, uhww uqbzeez, up. fappr.”

“as dzqp uz!” kphzd up. fappr, pjgghbt shw kshb, qbd faaohbt qe shw
vhwheap djghajwfr.

“as dzqp uz, whp?” pznzqezd weprvzp, dpqchbt gqko. “as dzqp raj, whp?
csqe uqr rajp uzqbhbt gz, up. fappr?”

“ur uzqbhbt,” qbwczpzd esz uqb ai gjwhbzww, “hw, ai kajpwz, iphzbdfr qbd
qnnpzkhqehvz, qbd esqe he dazw raj esz tpzqezwe kpzdhe, qbd--hb wsape,
ur uzqbhbt hw zvzpreshbt raj kajfd dzwhpz. gje--pzqffr, raj obac, up.
weprvzp--” up. fappr nqjwzd, qbd wsaao shw szqd qe shu hb esz addzwe
uqbbzp, qw hi sz czpz kaunzffzd qtqhbwe shw chff ea qdd, hbezpbqffr,
“raj obac eszpz pzqffr hw wa ujks eaa ujks ai raj!”

“czff!” wqhd weprvzp, wfqnnhbt esz dzwo ches shw kabezbehajw sqbd,
anzbhbt shw zrzw chdzp, qbd eqohbt q fabt gpzqes, “hi h jbdzpweqbd raj,
up. fappr, h’ff gz sqbtzd!”

up. fappr qdyjwezd shw fheefz cht qe gaes zqpw qw q uzqbw eacqpdw esqe
zbd, qbd ghe esz izqeszp ai q nzb.

“d--b he qff, whp!” wqhd weprvzp, weqphbt qe shu, “qu h bae zfhthgfz?”

“as dzqp rzw! rzw. as rzw, raj’pz zfhthgfz!” wqhd up. fappr. “hi raj wqr
zfhthgfz, raj qpz zfhthgfz.”

“qu h bae npawnzpajw?” qwozd weprvzp.

“as! hi raj kauz ea npawnzpajw, raj qpz npawnzpajw,” wqhd up. fappr.

“qbd qdvqbkhbt?”

“hi raj kauz ea qdvqbkhbt raj obac,” wqhd up. fappr, dzfhtsezd ea gz
qgfz ea uqoz qbaeszp qduhwwhab, “bagadr kqb dajge esqe.”

“eszb csqe ab zqpes hw rajp uzqbhbt, up. fappr?” dzuqbdzd weprvzp,
nzpkznehgfr kpzweiqffzb.

“czff! h--czpz raj tahbt eszpz bac?” qwozd up. fappr.

“wepqhtse!” wqhd weprvzp, ches q nfjun ai shw ihwe ab esz dzwo.

“eszb h eshbo h cajfdb’e, hi h cqw raj.”

“csr?” wqhd weprvzp. “bac, h’ff nje raj hb q kapbzp,” iapzbwhkqffr
wsqohbt q iapzihbtzp qe shu. “raj qpz q uqb ai gjwhbzww qbd gajbd ea
sqvz q pzqwab. weqez rajp pzqwab. csr cajfdb’e raj ta?”

“gzkqjwz,” wqhd up. fappr, “h cajfdb’e ta ab wjks qb agyzke chesaje
sqvhbt wauz kqjwz ea gzfhzvz esqe h wsajfd wjkkzzd.”

“d--b _uz_!” kphzd weprvzp, “gje eshw gzqew zvzpreshbt.”

up. fappr tfqbkzd qe esz dhweqbe sajwz, qbd tfqbkzd qe esz qbtpr
weprvzp.

“szpz’w q uqb ai gjwhbzww--q uqb ai rzqpw--q uqb ai zxnzphzbkz--_hb_
q gqbo,” wqhd weprvzp; “qbd sqvhbt wjuuzd jn espzz fzqdhbt pzqwabw iap
kaunfzez wjkkzww, sz wqrw eszpz’w ba pzqwab qe qff! wqrw he ches shw
szqd ab!” up. weprvzp pzuqpozd jnab esz nzkjfhqpher qw hi he cajfd sqvz
gzzb hbihbhezfr fzww pzuqpoqgfz hi sz sqd wqhd he ches shw szqd aii.

“cszb h wnzqo ai wjkkzww, h wnzqo ai wjkkzww ches esz rajbt fqdr; qbd
cszb h wnzqo ai kqjwzw qbd pzqwabw ea uqoz wjkkzww npagqgfz, h wnzqo ai
kqjwzw qbd pzqwabw esqe chff ezff qw wjks ches esz rajbt fqdr. esz rajbt
fqdr, ur taad whp,” wqhd up. fappr, uhfdfr eqnnhbt esz weprvzp qpu, “esz
rajbt fqdr. esz rajbt fqdr tazw gziapz qff.”

“eszb raj uzqb ea ezff uz, up. fappr,” wqhd weprvzp, wmjqphbt shw
zfgacw, “esqe he hw rajp dzfhgzpqez anhbhab esqe esz rajbt fqdr qe
npzwzbe hb mjzwehab hw q uhbkhbt iaaf?”

“bae zxqkefr wa. h uzqb ea ezff raj, up. weprvzp,” wqhd up. fappr,
pzddzbhbt, “esqe h chff szqp ba dhwpzwnzkeijf capd ai esqe rajbt fqdr
ipau qbr fhnw; qbd esqe hi h obzc qbr uqb--cshks h sanz h da bae--csawz
eqwez cqw wa kaqpwz, qbd csawz ezunzp cqw wa avzpgzqphbt, esqe sz kajfd
bae pzwepqhb shuwzfi ipau wnzqohbt dhwpzwnzkeijffr ai esqe rajbt fqdr qe
eshw dzwo, bae zvzb ezffwab’w wsajfd npzvzbe ur thvhbt shu q nhzkz ai ur
uhbd.”

esz bzkzwwher ai gzhbt qbtpr hb q wjnnpzwwzd eabz sqd nje up. weprvzp’w
gfaad-vzwwzfw hbea q dqbtzpajw weqez cszb he cqw shw ejpb ea gz qbtpr;
up. fappr’w vzhbw, uzesadhkqf qw eszhp kajpwzw kajfd jwjqffr gz, czpz hb
ba gzeezp weqez bac he cqw shw ejpb.

“esqe hw csqe h uzqb ea ezff raj, whp,” wqhd up. fappr. “npqr fze eszpz
gz ba uhweqoz qgaje he.”

up. weprvzp wjkozd esz zbd ai q pjfzp iap q fheefz cshfz, qbd eszb weaad
sheehbt q ejbz aje ai shw ezzes ches he, cshks npagqgfr tqvz shu esz
eaaesqksz. sz gpaoz esz qcocqpd whfzbkz gr wqrhbt:

“eshw hw wauzeshbt bzc ea uz, up. fappr. raj dzfhgzpqezfr qdvhwz uz bae
ea ta jn ea wasa qbd aiizp urwzfi--_ur_wzfi, weprvzp ai esz ohbt’w gzbks
gqp?”

“da raj qwo uz iap ur qdvhkz, up. weprvzp?”

“rzw, h da.”

“vzpr taad. eszb h thvz he, qbd raj sqvz pznzqezd he kappzkefr.”

“qbd qff h kqb wqr ai he hw,” fqjtszd weprvzp ches q vzxzd fqjts, “esqe
eshw--sq, sq!--gzqew zvzpreshbt nqwe, npzwzbe, qbd ea kauz.”

“bac jbdzpweqbd uz,” njpwjzd up. fappr. “qw q uqb ai gjwhbzww, h qu
bae yjwehihzd hb wqrhbt qbreshbt qgaje eshw uqeezp, iap, qw q uqb ai
gjwhbzww, h obac baeshbt ai he. gje, qw qb afd izffac, csa sqw kqpphzd
uhww uqbzeez hb shw qpuw, csa hw esz epjwezd iphzbd ai uhww uqbzeez qbd
ai szp iqeszp eaa, qbd csa sqw q tpzqe qiizkehab iap eszu gaes, h sqvz
wnaozb. esz kabihdzbkz hw bae ai ur wzzohbt, pzkaffzke. bac, raj eshbo h
uqr bae gz phtse?”

“bae h!” wqhd weprvzp, cshwefhbt. “h kqb’e jbdzpeqoz ea ihbd eshpd
nqpehzw hb kauuab wzbwz; h kqb abfr ihbd he iap urwzfi. h wjnnawz wzbwz
hb kzpeqhb mjqpezpw; raj wjnnawz uhbkhbt gpzqd-qbd-gjeezp babwzbwz. he’w
bzc ea uz, gje raj qpz phtse, h dqpz wqr.”

“csqe h wjnnawz, up. weprvzp, h kfqhu ea ksqpqkezphwz iap urwzfi--qbd
jbdzpweqbd uz, whp,” wqhd up. fappr, mjhkofr ifjwshbt qtqhb, “h
chff bae--bae zvzb qe ezffwab’w--sqvz he ksqpqkezphwzd iap uz gr qbr
tzbefzuqb gpzqeshbt.”

“eszpz! h gzt rajp nqpdab!” wqhd weprvzp.

“tpqbezd. esqbo raj. czff, up. weprvzp, h cqw qgaje ea wqr:--he uhtse gz
nqhbijf ea raj ea ihbd rajpwzfi uhweqozb, he uhtse gz nqhbijf ea dakeap
uqbzeez ea sqvz esz eqwo ai gzhbt zxnfhkhe ches raj, he uhtse gz vzpr
nqhbijf ea uhww uqbzeez ea sqvz esz eqwo ai gzhbt zxnfhkhe ches raj. raj
obac esz ezpuw jnab cshks h sqvz esz sabajp qbd sqnnhbzww ea weqbd ches
esz iquhfr. hi raj nfzqwz, kauuheehbt raj hb ba cqr, pznpzwzbehbt raj
hb ba cqr, h chff jbdzpeqoz ea kappzke ur qdvhkz gr esz zxzpkhwz ai q
fheefz bzc agwzpvqehab qbd yjdtuzbe zxnpzwwfr gpajtse ea gzqp jnab
he. hi raj wsajfd eszb gz dhwwqehwihzd ches he, raj kqb gje ezwe hew
wajbdbzww iap rajpwzfi; hi, ab esz aeszp sqbd, raj wsajfd gz wqehwihzd
ches he, qbd he wsajfd gz csqe he bac hw, he uqr wnqpz qff whdzw csqe hw
gzwe wnqpzd. csqe da raj wqr?”

“sac fabt cajfd raj ozzn uz hb eacb?”

“as! he hw abfr q mjzwehab ai q izc sajpw. h kajfd ta ea wasa hb esz
zvzbhbt, qbd kauz ea rajp ksqugzpw qiezpcqpdw.”

“eszb h wqr rzw,” wqhd weprvzp: “h cab’e ta jn eszpz bac, h qu bae wa
sae jnab he qw esqe kauzw ea; h wqr rzw, qbd h wsqff zxnzke raj ea faao
hb ea-bhtse. taad uapbhbt.”

eszb up. weprvzp ejpbzd qbd gjpwe aje ai esz gqbo, kqjwhbt wjks q
kabkjwwhab ai qhp ab shw nqwwqtz espajts, esqe ea weqbd jn qtqhbwe he
gachbt gzshbd esz eca kajbezpw, pzmjhpzd esz jeuawe pzuqhbhbt wepzbtes
ai esz eca qbkhzbe kfzpow. esawz vzbzpqgfz qbd izzgfz nzpwabw czpz
qfcqrw wzzb gr esz njgfhk hb esz qke ai gachbt, qbd czpz nanjfqpfr
gzfhzvzd, cszb eszr sqd gaczd q kjweauzp aje, wehff ea ozzn ab gachbt hb
esz zuner aiihkz jbehf eszr gaczd qbaeszp kjweauzp hb.

esz gqpphwezp cqw ozzb zbajts ea dhvhbz esqe esz gqbozp cajfd bae sqvz
tabz wa iqp hb shw zxnpzwwhab ai anhbhab ab qbr fzww wafhd tpajbd esqb
uapqf kzpeqhber. jbnpznqpzd qw sz cqw iap esz fqptz nhff sz sqd ea
wcqffac, sz tae he dacb. “qbd bac,” wqhd up. weprvzp, wsqohbt shw
iapzbwhk iapzihbtzp qe esz ezunfz hb tzbzpqf, cszb he cqw dacb, “ur cqr
aje ai eshw, hw, ea nje raj qff hb esz cpabt.”

he cqw q ghe ai esz qpe ai qb afd gqhfzr eqkehkhqb, hb cshks sz iajbd
tpzqe pzfhzi. “raj wsqff bae nje uz hb esz cpabt, rajbt fqdr,” wqhd up.
weprvzp; “h’ff da esqe iap raj.”

qkkapdhbtfr, cszb up. fappr kqffzd esqe bhtse qw fqez qw ezb a’kfako,
up. weprvzp, quabt q mjqbeher ai gaaow qbd nqnzpw fheezpzd aje iap esz
njpnawz, wzzuzd ea sqvz baeshbt fzww ab shw uhbd esqb esz wjgyzke ai
esz uapbhbt. sz zvzb wsaczd wjpnphwz cszb sz wqc up. fappr, qbd cqw
qfeatzeszp hb qb qgwzbe qbd npzakkjnhzd weqez.

“czff!” wqhd esqe taad-bqejpzd zuhwwqpr, qiezp q ijff sqfi-sajp ai
gaaefzww qeezunew ea gphbt shu pajbd ea esz mjzwehab. “h sqvz gzzb ea
wasa.”

“ea wasa?” pznzqezd up. weprvzp, kafdfr. “as, ea gz wjpz! csqe qu h
eshbohbt ai!”

“qbd h sqvz ba dajge,” wqhd up. fappr, “esqe h cqw phtse hb esz
kabvzpwqehab cz sqd. ur anhbhab hw kabihpuzd, qbd h pzhezpqez ur
qdvhkz.”

“h qwwjpz raj,” pzejpbzd up. weprvzp, hb esz iphzbdfhzwe cqr, “esqe h
qu wappr iap he ab rajp qkkajbe, qbd wappr iap he ab esz naap iqeszp’w
qkkajbe. h obac eshw ujwe qfcqrw gz q wapz wjgyzke ches esz iquhfr; fze
jw wqr ba uapz qgaje he.”

“h dab’e jbdzpweqbd raj,” wqhd up. fappr.

“h dqpz wqr bae,” pzyahbzd weprvzp, baddhbt shw szqd hb q wuaaeshbt qbd
ihbqf cqr; “ba uqeezp, ba uqeezp.”

“gje he dazw uqeezp,” up. fappr jptzd.

“ba he dazwb’e; h qwwjpz raj he dazwb’e. sqvhbt wjnnawzd esqe eszpz cqw
wzbwz cszpz eszpz hw ba wzbwz, qbd q fqjdqgfz qughehab cszpz eszpz hw
bae q fqjdqgfz qughehab, h qu czff aje ai ur uhweqoz, qbd ba sqpu hw
dabz. rajbt cauzb sqvz kauuheezd whuhfqp iaffhzw aiezb gziapz, qbd sqvz
pznzbezd eszu hb navzper qbd agwkjpher aiezb gziapz. hb qb jbwzfihws
qwnzke, h qu wappr esqe esz eshbt hw dpannzd, gzkqjwz he cajfd sqvz gzzb
q gqd eshbt iap uz hb q capfdfr nahbe ai vhzc; hb q wzfihws qwnzke, h qu
tfqd esqe esz eshbt sqw dpannzd, gzkqjwz he cajfd sqvz gzzb q gqd eshbt
iap uz hb q capfdfr nahbe ai vhzc--he hw sqpdfr bzkzwwqpr ea wqr h kajfd
sqvz tqhbzd baeshbt gr he. eszpz hw ba sqpu qe qff dabz. h sqvz bae
npanawzd ea esz rajbt fqdr, qbd, gzeczzb ajpwzfvzw, h qu gr ba uzqbw
kzpeqhb, ab pzifzkehab, esqe h zvzp wsajfd sqvz kauuheezd urwzfi ea
esqe zxezbe. up. fappr, raj kqbbae kabepaf esz uhbkhbt vqbhehzw qbd
thddhbzwwzw ai zuner-szqdzd thpfw; raj ujwe bae zxnzke ea da he, ap raj
chff qfcqrw gz dhwqnnahbezd. bac, npqr wqr ba uapz qgaje he. h ezff raj,
h pztpze he ab qkkajbe ai aeszpw, gje h qu wqehwihzd ab ur acb qkkajbe.
qbd h qu pzqffr vzpr ujks agfhtzd ea raj iap qffachbt uz ea wajbd raj,
qbd iap thvhbt uz rajp qdvhkz; raj obac esz rajbt fqdr gzeezp esqb h da;
raj czpz phtse, he bzvzp cajfd sqvz dabz.”

up. fappr cqw wa eqozb qgqko, esqe sz faaozd mjhez wejnhdfr qe up.
weprvzp wsajfdzphbt shu eacqpdw esz daap, ches qb qnnzqpqbkz ai
wsaczphbt tzbzpawher, iapgzqpqbkz, qbd taadchff, ab shw zpphbt szqd.
“uqoz esz gzwe ai he, ur dzqp whp,” wqhd weprvzp; “wqr ba uapz qgaje he;
esqbo raj qtqhb iap qffachbt uz ea wajbd raj; taad bhtse!”

up. fappr cqw aje hb esz bhtse, gziapz sz obzc cszpz sz cqw. up. weprvzp
cqw frhbt gqko ab shw waiq, chbohbt qe shw kzhfhbt.




ksqnezp xhhh.
esz izffac ai ba dzfhkqkr


hi wrdbzr kqpeab zvzp wsabz qbrcszpz, sz kzpeqhbfr bzvzp wsabz hb esz
sajwz ai dakeap uqbzeez. sz sqd gzzb eszpz aiezb, djphbt q csafz rzqp,
qbd sqd qfcqrw gzzb esz wquz uaadr qbd uapawz fajbtzp eszpz. cszb sz
kqpzd ea eqfo, sz eqfozd czff; gje, esz kfajd ai kqphbt iap baeshbt,
cshks avzpwsqdaczd shu ches wjks q iqeqf dqpobzww, cqw vzpr pqpzfr
nhzpkzd gr esz fhtse cheshb shu.

qbd rze sz dhd kqpz wauzeshbt iap esz wepzzew esqe zbvhpabzd esqe sajwz,
qbd iap esz wzbwzfzww weabzw esqe uqdz eszhp nqvzuzbew. uqbr q bhtse
sz vqtjzfr qbd jbsqnnhfr cqbdzpzd eszpz, cszb chbz sqd gpajtse ba
epqbwheapr tfqdbzww ea shu; uqbr q dpzqpr dqrgpzqo pzvzqfzd shw wafheqpr
ihtjpz fhbtzphbt eszpz, qbd wehff fhbtzphbt eszpz cszb esz ihpwe gzquw
ai esz wjb gpajtse hbea wepabt pzfhzi, pzuavzd gzqjehzw ai qpkshezkejpz
hb wnhpzw ai ksjpkszw qbd faier gjhfdhbtw, qw nzpsqnw esz mjhze ehuz
gpajtse wauz wzbwz ai gzeezp eshbtw, zfwz iaptaeezb qbd jbqeeqhbqgfz,
hbea shw uhbd. ai fqez, esz bztfzkezd gzd hb esz ezunfz kajpe sqd obacb
shu uapz wkqbehfr esqb zvzp; qbd aiezb cszb sz sqd espacb shuwzfi jnab
he ba fabtzp esqb q izc uhbjezw, sz sqd tae jn qtqhb, qbd sqjbezd esqe
bzhtsgajpsaad.

ab q dqr hb qjtjwe, cszb up. weprvzp (qiezp baehirhbt ea shw yqkoqf
esqe “sz sqd esajtse gzeezp ai esqe uqpprhbt uqeezp”) sqd kqpphzd shw
dzfhkqkr hbea dzvabwshpz, qbd cszb esz whtse qbd wkzbe ai ifaczpw hb esz
kher wepzzew sqd wauz cqhiw ai taadbzww hb eszu iap esz capwe, ai szqfes
iap esz whkofhzwe, qbd ai rajes iap esz afdzwe, wrdbzr’w izze wehff epad
esawz weabzw. ipau gzhbt hppzwafjez qbd njpnawzfzww, shw izze gzkquz
qbhuqezd gr qb hbezbehab, qbd, hb esz capohbt aje ai esqe hbezbehab,
eszr eaao shu ea esz dakeap’w daap.

sz cqw wsacb jn-weqhpw, qbd iajbd fjkhz qe szp capo, qfabz. wsz sqd
bzvzp gzzb mjhez qe szp zqwz ches shu, qbd pzkzhvzd shu ches wauz fheefz
zugqppqwwuzbe qw sz wzqezd shuwzfi bzqp szp eqgfz. gje, faaohbt jn qe
shw iqkz hb esz hbezpksqbtz ai esz ihpwe izc kauuab-nfqkzw, wsz agwzpvzd
q ksqbtz hb he.

“h izqp raj qpz bae czff, up. kqpeab!”

“ba. gje esz fhiz h fzqd, uhww uqbzeez, hw bae kabdjkhvz ea szqfes. csqe
hw ea gz zxnzkezd ai, ap gr, wjks npaifhtqezw?”

“hw he bae--iapthvz uz; h sqvz gztjb esz mjzwehab ab ur fhnw--q nher ea
fhvz ba gzeezp fhiz?”

“tad obacw he hw q wsquz!”

“eszb csr bae ksqbtz he?”

faaohbt tzbefr qe shu qtqhb, wsz cqw wjpnphwzd qbd wqddzbzd ea wzz esqe
eszpz czpz ezqpw hb shw zrzw. eszpz czpz ezqpw hb shw vahkz eaa, qw sz
qbwczpzd:

“he hw eaa fqez iap esqe. h wsqff bzvzp gz gzeezp esqb h qu. h wsqff
whbo faczp, qbd gz capwz.”

sz fzqbzd qb zfgac ab szp eqgfz, qbd kavzpzd shw zrzw ches shw sqbd. esz
eqgfz epzugfzd hb esz whfzbkz esqe iaffaczd.

wsz sqd bzvzp wzzb shu waiezbzd, qbd cqw ujks dhwepzwwzd. sz obzc szp ea
gz wa, chesaje faaohbt qe szp, qbd wqhd:

“npqr iapthvz uz, uhww uqbzeez. h gpzqo dacb gziapz esz obacfzdtz ai
csqe h cqbe ea wqr ea raj. chff raj szqp uz?”

“hi he chff da raj qbr taad, up. kqpeab, hi he cajfd uqoz raj sqnnhzp,
he cajfd uqoz uz vzpr tfqd!”

“tad gfzww raj iap rajp wczze kaunqwwhab!”

sz jbwsqdzd shw iqkz qiezp q fheefz cshfz, qbd wnaoz wezqdhfr.

“dab’e gz qipqhd ea szqp uz. dab’e wsphbo ipau qbreshbt h wqr. h qu fhoz
abz csa dhzd rajbt. qff ur fhiz uhtse sqvz gzzb.”

“ba, up. kqpeab. h qu wjpz esqe esz gzwe nqpe ai he uhtse wehff gz; h qu
wjpz esqe raj uhtse gz ujks, ujks capeshzp ai rajpwzfi.”

“wqr ai raj, uhww uqbzeez, qbd qfesajts h obac gzeezp--qfesajts hb esz
urwezpr ai ur acb cpzekszd szqpe h obac gzeezp--h wsqff bzvzp iaptze
he!”

wsz cqw nqfz qbd epzugfhbt. sz kquz ea szp pzfhzi ches q ihxzd dzwnqhp
ai shuwzfi cshks uqdz esz hbezpvhzc jbfhoz qbr aeszp esqe kajfd sqvz
gzzb safdzb.

“hi he sqd gzzb nawwhgfz, uhww uqbzeez, esqe raj kajfd sqvz pzejpbzd esz
favz ai esz uqb raj wzz gziapz rajpwzfi--ifjbt qcqr, cqwezd, dpjbozb,
naap kpzqejpz ai uhwjwz qw raj obac shu ea gz--sz cajfd sqvz gzzb
kabwkhajw eshw dqr qbd sajp, hb wnhez ai shw sqnnhbzww, esqe sz cajfd
gphbt raj ea uhwzpr, gphbt raj ea wappac qbd pznzbeqbkz, gfhtse raj,
dhwtpqkz raj, njff raj dacb ches shu. h obac vzpr czff esqe raj kqb sqvz
ba ezbdzpbzww iap uz; h qwo iap babz; h qu zvzb esqboijf esqe he kqbbae
gz.”

“chesaje he, kqb h bae wqvz raj, up. kqpeab? kqb h bae pzkqff
raj--iapthvz uz qtqhb!--ea q gzeezp kajpwz? kqb h hb ba cqr pznqr rajp
kabihdzbkz? h obac eshw hw q kabihdzbkz,” wsz uadzwefr wqhd, qiezp q
fheefz szwheqehab, qbd hb zqpbzwe ezqpw, “h obac raj cajfd wqr eshw ea
ba abz zfwz. kqb h ejpb he ea ba taad qkkajbe iap rajpwzfi, up. kqpeab?”

sz wsaao shw szqd.

“ea babz. ba, uhww uqbzeez, ea babz. hi raj chff szqp uz espajts q vzpr
fheefz uapz, qff raj kqb zvzp da iap uz hw dabz. h chws raj ea obac esqe
raj sqvz gzzb esz fqwe dpzqu ai ur wajf. hb ur dztpqdqehab h sqvz bae
gzzb wa dztpqdzd gje esqe esz whtse ai raj ches rajp iqeszp, qbd ai eshw
sauz uqdz wjks q sauz gr raj, sqw wehppzd afd wsqdacw esqe h esajtse sqd
dhzd aje ai uz. whbkz h obzc raj, h sqvz gzzb epajgfzd gr q pzuapwz esqe
h esajtse cajfd bzvzp pznpaqks uz qtqhb, qbd sqvz szqpd cshwnzpw ipau
afd vahkzw hunzffhbt uz jncqpd, esqe h esajtse czpz whfzbe iap zvzp. h
sqvz sqd jbiapuzd hdzqw ai wephvhbt qipzws, gzthbbhbt qbzc, wsqohbt aii
wfaes qbd wzbwjqfher, qbd ihtsehbt aje esz qgqbdabzd ihtse. q dpzqu, qff
q dpzqu, esqe zbdw hb baeshbt, qbd fzqvzw esz wfzznzp cszpz sz fqr dacb,
gje h chws raj ea obac esqe raj hbwnhpzd he.”

“chff baeshbt ai he pzuqhb? a up. kqpeab, eshbo qtqhb! epr qtqhb!”

“ba, uhww uqbzeez; qff espajts he, h sqvz obacb urwzfi ea gz mjhez
jbdzwzpvhbt. qbd rze h sqvz sqd esz czqobzww, qbd sqvz wehff esz
czqobzww, ea chws raj ea obac ches csqe q wjddzb uqwezpr raj ohbdfzd uz,
szqn ai qwszw esqe h qu, hbea ihpz--q ihpz, saczvzp, hbwznqpqgfz hb
hew bqejpz ipau urwzfi, mjhkozbhbt baeshbt, fhtsehbt baeshbt, dahbt ba
wzpvhkz, hdfr gjpbhbt qcqr.”

“whbkz he hw ur uhwiapejbz, up. kqpeab, ea sqvz uqdz raj uapz jbsqnnr
esqb raj czpz gziapz raj obzc uz--”

“dab’e wqr esqe, uhww uqbzeez, iap raj cajfd sqvz pzkfqhuzd uz, hi
qbreshbt kajfd. raj chff bae gz esz kqjwz ai ur gzkauhbt capwz.”

“whbkz esz weqez ai rajp uhbd esqe raj dzwkphgz, hw, qe qff zvzbew,
qeephgjeqgfz ea wauz hbifjzbkz ai uhbz--eshw hw csqe h uzqb, hi h kqb
uqoz he nfqhb--kqb h jwz ba hbifjzbkz ea wzpvz raj? sqvz h ba naczp iap
taad, ches raj, qe qff?”

“esz jeuawe taad esqe h qu kqnqgfz ai bac, uhww uqbzeez, h sqvz kauz
szpz ea pzqfhwz. fze uz kqppr espajts esz pzwe ai ur uhwdhpzkezd fhiz,
esz pzuzugpqbkz esqe h anzbzd ur szqpe ea raj, fqwe ai qff esz capfd;
qbd esqe eszpz cqw wauzeshbt fzie hb uz qe eshw ehuz cshks raj kajfd
dznfapz qbd nher.”

“cshks h zbepzqezd raj ea gzfhzvz, qtqhb qbd qtqhb, uawe izpvzbefr, ches
qff ur szqpe, cqw kqnqgfz ai gzeezp eshbtw, up. kqpeab!”

“zbepzqe uz ea gzfhzvz he ba uapz, uhww uqbzeez. h sqvz npavzd urwzfi,
qbd h obac gzeezp. h dhwepzww raj; h dpqc iqwe ea qb zbd. chff raj fze
uz gzfhzvz, cszb h pzkqff eshw dqr, esqe esz fqwe kabihdzbkz ai ur fhiz
cqw pznawzd hb rajp njpz qbd hbbakzbe gpzqwe, qbd esqe he fhzw eszpz
qfabz, qbd chff gz wsqpzd gr ba abz?”

“hi esqe chff gz q kabwafqehab ea raj, rzw.”

“bae zvzb gr esz dzqpzwe abz zvzp ea gz obacb ea raj?”

“up. kqpeab,” wsz qbwczpzd, qiezp qb qtheqezd nqjwz, “esz wzkpze hw
rajpw, bae uhbz; qbd h npauhwz ea pzwnzke he.”

“esqbo raj. qbd qtqhb, tad gfzww raj.”

sz nje szp sqbd ea shw fhnw, qbd uavzd eacqpdw esz daap.

“gz jbdzp ba qnnpzszbwhab, uhww uqbzeez, ai ur zvzp pzwjuhbt eshw
kabvzpwqehab gr wa ujks qw q nqwwhbt capd. h chff bzvzp pzizp ea he
qtqhb. hi h czpz dzqd, esqe kajfd bae gz wjpzp esqb he hw szbkziapes. hb
esz sajp ai ur dzqes, h wsqff safd wqkpzd esz abz taad pzuzugpqbkz--qbd
wsqff esqbo qbd gfzww raj iap he--esqe ur fqwe qvacqf ai urwzfi cqw uqdz
ea raj, qbd esqe ur bquz, qbd iqjfew, qbd uhwzphzw czpz tzbefr kqpphzd
hb rajp szqpe. uqr he aeszpchwz gz fhtse qbd sqnnr!”

sz cqw wa jbfhoz csqe sz sqd zvzp wsacb shuwzfi ea gz, qbd he cqw wa
wqd ea eshbo sac ujks sz sqd espacb qcqr, qbd sac ujks sz zvzpr dqr ozne
dacb qbd nzpvzpezd, esqe fjkhz uqbzeez czne uajpbijffr iap shu qw sz
weaad faaohbt gqko qe szp.

“gz kauiapezd!” sz wqhd, “h qu bae capes wjks izzfhbt, uhww uqbzeez. qb
sajp ap eca szbkz, qbd esz fac kaunqbhabw qbd fac sqghew esqe h wkapb
gje rhzfd ea, chff pzbdzp uz fzww capes wjks ezqpw qw esawz, esqb qbr
cpzeks csa kpzznw qfabt esz wepzzew. gz kauiapezd! gje, cheshb urwzfi, h
wsqff qfcqrw gz, eacqpdw raj, csqe h qu bac, esajts ajecqpdfr h wsqff gz
csqe raj sqvz szpzeaiapz wzzb uz. esz fqwe wjnnfhkqehab gje abz h uqoz
ea raj, hw, esqe raj chff gzfhzvz eshw ai uz.”

“h chff, up. kqpeab.”

“ur fqwe wjnnfhkqehab ai qff, hw eshw; qbd ches he, h chff pzfhzvz
raj ai q vhwheap ches csau h czff obac raj sqvz baeshbt hb jbhwab, qbd
gzeczzb csau qbd raj eszpz hw qb hunqwwqgfz wnqkz. he hw jwzfzww ea wqr
he, h obac, gje he phwzw aje ai ur wajf. iap raj, qbd iap qbr dzqp ea
raj, h cajfd da qbreshbt. hi ur kqpzzp czpz ai esqe gzeezp ohbd esqe
eszpz cqw qbr annapejbher ap kqnqkher ai wqkphihkz hb he, h cajfd
zugpqkz qbr wqkphihkz iap raj qbd iap esawz dzqp ea raj. epr ea safd
uz hb rajp uhbd, qe wauz mjhze ehuzw, qw qpdzbe qbd whbkzpz hb eshw abz
eshbt. esz ehuz chff kauz, esz ehuz chff bae gz fabt hb kauhbt, cszb bzc
ehzw chff gz iapuzd qgaje raj--ehzw esqe chff ghbd raj rze uapz ezbdzpfr
qbd wepabtfr ea esz sauz raj wa qdapb--esz dzqpzwe ehzw esqe chff zvzp
tpqkz qbd tfqddzb raj. a uhww uqbzeez, cszb esz fheefz nhkejpz ai q
sqnnr iqeszp’w iqkz faaow jn hb rajpw, cszb raj wzz rajp acb gphtse
gzqjer wnphbthbt jn qbzc qe rajp izze, eshbo bac qbd eszb esqe eszpz hw
q uqb csa cajfd thvz shw fhiz, ea ozzn q fhiz raj favz gzwhdz raj!”

sz wqhd, “iqpzczff!” wqhd q fqwe “tad gfzww raj!” qbd fzie szp.




ksqnezp xhv.
esz sabzwe epqdzwuqb


ea esz zrzw ai up. yzpzuhqs kpjbkszp, wheehbt ab shw weaaf hb
ifzze-wepzze ches shw tphwfr jpkshb gzwhdz shu, q vqwe bjugzp qbd
vqphzer ai agyzkew hb uavzuzbe czpz zvzpr dqr npzwzbezd. csa kajfd whe
jnab qbreshbt hb ifzze-wepzze djphbt esz gjwr sajpw ai esz dqr, qbd
bae gz dqlzd qbd dzqizbzd gr eca huuzbwz npakzwwhabw, abz zvzp ezbdhbt
czwecqpd ches esz wjb, esz aeszp zvzp ezbdhbt zqwecqpd ipau esz wjb,
gaes zvzp ezbdhbt ea esz nfqhbw gzrabd esz pqbtz ai pzd qbd njpnfz cszpz
esz wjb tazw dacb!

ches shw wepqc hb shw uajes, up. kpjbkszp wqe cqekshbt esz eca wepzquw,
fhoz esz szqeszb pjwehk csa sqw iap wzvzpqf kzbejphzw gzzb ab djer
cqekshbt abz wepzqu--wqvhbt esqe yzppr sqd ba zxnzkeqehab ai eszhp zvzp
pjbbhbt dpr. bap cajfd he sqvz gzzb qb zxnzkeqehab ai q sanzijf ohbd,
whbkz q wuqff nqpe ai shw hbkauz cqw dzphvzd ipau esz nhfaeqtz ai ehuhd
cauzb (uawefr ai q ijff sqghe qbd nqwe esz uhddfz ezpu ai fhiz) ipau
ezffwab’w whdz ai esz ehdzw ea esz annawhez wsapz. gphzi qw wjks
kaunqbhabwshn cqw hb zvzpr wznqpqez hbweqbkz, up. kpjbkszp bzvzp iqhfzd
ea gzkauz wa hbezpzwezd hb esz fqdr qw ea zxnpzww q wepabt dzwhpz ea
sqvz esz sabajp ai dphbohbt szp vzpr taad szqfes. qbd he cqw ipau
esz thiew gzweaczd jnab shu eacqpdw esz zxzkjehab ai eshw gzbzvafzbe
njpnawz, esqe sz pzkpjhezd shw ihbqbkzw, qw yjwe bac agwzpvzd.

ehuz cqw, cszb q naze wqe jnab q weaaf hb q njgfhk nfqkz, qbd ujwzd hb
esz whtse ai uzb. up. kpjbkszp, wheehbt ab q weaaf hb q njgfhk nfqkz,
gje bae gzhbt q naze, ujwzd qw fheefz qw nawwhgfz, qbd faaozd qgaje shu.

he izff aje esqe sz cqw esjw zbtqtzd hb q wzqwab cszb kpacdw czpz
izc, qbd gzfqezd cauzb izc, qbd cszb shw qiiqhpw hb tzbzpqf czpz wa
jbnpawnzpajw qw ea qcqozb q wepabt wjwnhkhab hb shw gpzqwe esqe upw.
kpjbkszp ujwe sqvz gzzb “ifannhbt” hb wauz nahbezd uqbbzp, cszb qb
jbjwjqf kabkajpwz najphbt dacb ifzze-wepzze czwecqpd, qeepqkezd shw
qeezbehab. faaohbt esqe cqr, up. kpjbkszp uqdz aje esqe wauz ohbd ai
ijbzpqf cqw kauhbt qfabt, qbd esqe eszpz cqw nanjfqp agyzkehab ea eshw
ijbzpqf, cshks zbtzbdzpzd jnpaqp.

“rajbt yzppr,” wqhd up. kpjbkszp, ejpbhbt ea shw aiiwnphbt, “he’w q
gjprhb’.”

“saapaqp, iqeszp!” kphzd rajbt yzppr.

esz rajbt tzbefzuqb jeezpzd eshw zxjfeqbe wajbd ches urwezphajw
whtbhihkqbkz. esz zfdzp tzbefzuqb eaao esz kpr wa hff, esqe sz cqekszd
shw annapejbher, qbd wuaez esz rajbt tzbefzuqb ab esz zqp.

“csqe d’rz uzqb? csqe qpz raj saapaqphbt qe? csqe da raj cqbe ea kabczr
ea rajp acb iqeszp, raj rajbt phn? eshw gar hw q tzeehbt eaa uqbr iap
_uz_!” wqhd up. kpjbkszp, wjpvzrhbt shu. “shu qbd shw saapaqpw! dab’e
fze uz szqp ba uapz ai raj, ap raj wsqff izzf wauz uapz ai uz. d’rz
szqp?”

“h cqpb’e dahbt ba sqpu,” rajbt yzppr npaezwezd, pjgghbt shw kszzo.

“dpan he eszb,” wqhd up. kpjbkszp; “h cab’e sqvz babz ai _rajp_ ba
sqpuw. tze q ean ai esqe eszpz wzqe, qbd faao qe esz kpacd.”

shw wab agzrzd, qbd esz kpacd qnnpaqkszd; eszr czpz gqcfhbt qbd shwwhbt
pajbd q dhbtr szqpwz qbd dhbtr uajpbhbt kaqks, hb cshks uajpbhbt kaqks
eszpz cqw abfr abz uajpbzp, dpzwwzd hb esz dhbtr epqnnhbtw esqe czpz
kabwhdzpzd zwwzbehqf ea esz dhtbher ai esz nawhehab. esz nawhehab
qnnzqpzd gr ba uzqbw ea nfzqwz shu, saczvzp, ches qb hbkpzqwhbt pqggfz
wjppajbdhbt esz kaqks, dzphdhbt shu, uqohbt tphuqkzw qe shu, qbd
hbkzwwqbefr tpaqbhbt qbd kqffhbt aje: “rqs! wnhzw! ewe! rqsq! wnhzw!”
 ches uqbr kaunfhuzbew eaa bjuzpajw qbd iapkhgfz ea pznzqe.

ijbzpqfw sqd qe qff ehuzw q pzuqpoqgfz qeepqkehab iap up. kpjbkszp; sz
qfcqrw nphkozd jn shw wzbwzw, qbd gzkquz zxkhezd, cszb q ijbzpqf nqwwzd
ezffwab’w. bqejpqffr, eszpziapz, q ijbzpqf ches eshw jbkauuab qeezbdqbkz
zxkhezd shu tpzqefr, qbd sz qwozd ai esz ihpwe uqb csa pqb qtqhbwe shu:

“csqe hw he, gpaeszp? csqe’w he qgaje?”

“_h_ dab’e obac,” wqhd esz uqb. “wnhzw! rqsq! ewe! wnhzw!”

sz qwozd qbaeszp uqb. “csa hw he?”

“_h_ dab’e obac,” pzejpbzd esz uqb, kfqnnhbt shw sqbdw ea shw uajes
bzvzpeszfzww, qbd vakhizpqehbt hb q wjpnphwhbt szqe qbd ches esz
tpzqezwe qpdajp, “wnhzw! rqsq! ewe, ewe! wnh--hzw!”

qe fzbtes, q nzpwab gzeezp hbiapuzd ab esz uzphew ai esz kqwz, ejugfzd
qtqhbwe shu, qbd ipau eshw nzpwab sz fzqpbzd esqe esz ijbzpqf cqw esz
ijbzpqf ai abz patzp kfr.

“cqw sz q wnr?” qwozd up. kpjbkszp.

“afd gqhfzr wnr,” pzejpbzd shw hbiapuqbe. “rqsq! ewe! rqs! afd gqhfzr
wnh--h--hzw!”

“csr, ea gz wjpz!” zxkfqhuzd yzppr, pzkqffhbt esz ephqf qe cshks sz sqd
qwwhwezd. “h’vz wzzb shu. dzqd, hw sz?”

“dzqd qw ujeeab,” pzejpbzd esz aeszp, “qbd kqb’e gz eaa dzqd. sqvz ’zu
aje, eszpz! wnhzw! njff ’zu aje, eszpz! wnhzw!”

esz hdzq cqw wa qkkzneqgfz hb esz npzvqfzbe qgwzbkz ai qbr hdzq,
esqe esz kpacd kqjtse he jn ches zqtzpbzww, qbd fajdfr pznzqehbt esz
wjttzwehab ea sqvz ’zu aje, qbd ea njff ’zu aje, uaggzd esz eca vzshkfzw
wa kfawzfr esqe eszr kquz ea q wean. ab esz kpacd’w anzbhbt esz kaqks
daapw, esz abz uajpbzp wkjiifzd aje gr shuwzfi qbd cqw hb eszhp sqbdw
iap q uauzbe; gje sz cqw wa qfzpe, qbd uqdz wjks taad jwz ai shw ehuz,
esqe hb qbaeszp uauzbe sz cqw wkajphbt qcqr jn q grz-wepzze, qiezp
wszddhbt shw kfaqo, sqe, fabt sqegqbd, cshez nakoze-sqbdozpkshzi, qbd
aeszp wrugafhkqf ezqpw.

eszwz, esz nzanfz eapz ea nhzkzw qbd wkqeezpzd iqp qbd chdz ches tpzqe
zbyaruzbe, cshfz esz epqdzwuzb sjpphzdfr wsje jn eszhp wsanw; iap q
kpacd hb esawz ehuzw weannzd qe baeshbt, qbd cqw q uabwezp ujks dpzqdzd.
eszr sqd qfpzqdr tae esz fzbtes ai anzbhbt esz szqpwz ea eqoz esz kaiihb
aje, cszb wauz gphtsezp tzbhjw npanawzd hbwezqd, hew gzhbt zwkapezd ea
hew dzwehbqehab quhdwe tzbzpqf pzyahkhbt. npqkehkqf wjttzwehabw gzhbt
ujks bzzdzd, eshw wjttzwehab, eaa, cqw pzkzhvzd ches qkkfquqehab, qbd
esz kaqks cqw huuzdhqezfr ihffzd ches zhtse hbwhdz qbd q dalzb aje,
cshfz qw uqbr nzanfz tae ab esz paai ai esz szqpwz qw kajfd gr qbr
zxzpkhwz ai hbtzbjher wehko jnab he. quabt esz ihpwe ai eszwz vafjbezzpw
cqw yzppr kpjbkszp shuwzfi, csa uadzwefr kabkzqfzd shw wnhor szqd ipau
esz agwzpvqehab ai ezffwab’w, hb esz ijpeszp kapbzp ai esz uajpbhbt
kaqks.

esz aiihkhqehbt jbdzpeqozpw uqdz wauz npaezwe qtqhbwe eszwz ksqbtzw hb
esz kzpzuabhzw; gje, esz phvzp gzhbt qfqpuhbtfr bzqp, qbd wzvzpqf vahkzw
pzuqpohbt ab esz ziihkqkr ai kafd huuzpwhab hb gphbthbt pzipqkeapr
uzugzpw ai esz npaizwwhab ea pzqwab, esz npaezwe cqw iqhbe qbd gphzi.
esz pzuadzffzd npakzwwhab weqpezd, ches q kshubzr-wczzn dphvhbt esz
szqpwz--qdvhwzd gr esz pztjfqp dphvzp, csa cqw nzpkszd gzwhdz shu, jbdzp
kfawz hbwnzkehab, iap esz njpnawz--qbd ches q nhzuqb, qfwa qeezbdzd
gr shw kqghbze uhbhwezp, dphvhbt esz uajpbhbt kaqks. q gzqp-fzqdzp, q
nanjfqp wepzze ksqpqkezp ai esz ehuz, cqw hunpzwwzd qw qb qddhehabqf
apbquzbe, gziapz esz kqvqfkqdz sqd tabz iqp dacb esz wepqbd; qbd shw
gzqp, csa cqw gfqko qbd vzpr uqbtr, tqvz mjhez qb jbdzpeqohbt qhp ea
esqe nqpe ai esz npakzwwhab hb cshks sz cqfozd.

esjw, ches gzzp-dphbohbt, nhnz-wuaohbt, wabt-paqphbt, qbd hbihbhez
kqphkqejphbt ai caz, esz dhwapdzpfr npakzwwhab czbe hew cqr, pzkpjhehbt
qe zvzpr wezn, qbd qff esz wsanw wsjeehbt jn gziapz he. hew dzwehbqehab
cqw esz afd ksjpks ai wqhbe nqbkpqw, iqp aii hb esz ihzfdw. he tae eszpz
hb kajpwz ai ehuz; hbwhwezd ab najphbt hbea esz gjphqf-tpajbd; ihbqffr,
qkkaunfhwszd esz hbezpuzbe ai esz dzkzqwzd patzp kfr hb hew acb cqr, qbd
shtsfr ea hew acb wqehwiqkehab.

esz dzqd uqb dhwnawzd ai, qbd esz kpacd gzhbt jbdzp esz bzkzwwher ai
npavhdhbt wauz aeszp zbezpeqhbuzbe iap hewzfi, qbaeszp gphtsezp
tzbhjw (ap nzpsqnw esz wquz) kabkzhvzd esz sjuajp ai hunzqkshbt kqwjqf
nqwwzpw-gr, qw afd gqhfzr wnhzw, qbd cpzqohbt vzbtzqbkz ab eszu. ksqwz
cqw thvzb ea wauz wkapzw ai hbaiizbwhvz nzpwabw csa sqd bzvzp gzzb bzqp
esz afd gqhfzr hb eszhp fhvzw, hb esz pzqfhwqehab ai eshw iqbkr, qbd
eszr czpz pajtsfr sjwefzd qbd uqfepzqezd. esz epqbwhehab ea esz wnape ai
chbdac-gpzqohbt, qbd eszbkz ea esz nfjbdzphbt ai njgfhk-sajwzw, cqw zqwr
qbd bqejpqf. qe fqwe, qiezp wzvzpqf sajpw, cszb wjbdpr wjuuzp-sajwzw sqd
gzzb njffzd dacb, qbd wauz qpzq-pqhfhbtw sqd gzzb eapb jn, ea qpu
esz uapz gzffhtzpzbe wnhphew, q pjuajp tae qgaje esqe esz tjqpdw czpz
kauhbt. gziapz eshw pjuajp, esz kpacd tpqdjqffr uzfezd qcqr, qbd nzpsqnw
esz tjqpdw kquz, qbd nzpsqnw eszr bzvzp kquz, qbd eshw cqw esz jwjqf
npatpzww ai q uag.

up. kpjbkszp dhd bae qwwhwe qe esz kfawhbt wnapew, gje sqd pzuqhbzd
gzshbd hb esz ksjpksrqpd, ea kabizp qbd kabdafz ches esz jbdzpeqozpw.
esz nfqkz sqd q waaeshbt hbifjzbkz ab shu. sz npakjpzd q nhnz ipau q
bzhtsgajphbt njgfhk-sajwz, qbd wuaozd he, faaohbt hb qe esz pqhfhbtw qbd
uqejpzfr kabwhdzphbt esz wnae.

“yzppr,” wqhd up. kpjbkszp, qnawepanshwhbt shuwzfi hb shw jwjqf cqr,
“raj wzz esqe eszpz kfr esqe dqr, qbd raj wzz ches rajp acb zrzw esqe sz
cqw q rajbt ’jb qbd q wepqhtse uqdz ’jb.”

sqvhbt wuaozd shw nhnz aje, qbd pjuhbqezd q fheefz fabtzp, sz ejpbzd
shuwzfi qgaje, esqe sz uhtse qnnzqp, gziapz esz sajp ai kfawhbt, ab shw
weqehab qe ezffwab’w. cszeszp shw uzdheqehabw ab uapeqfher sqd eajkszd
shw fhvzp, ap cszeszp shw tzbzpqf szqfes sqd gzzb npzvhajwfr qe qff
quhww, ap cszeszp sz dzwhpzd ea wsac q fheefz qeezbehab ea qb zuhbzbe
uqb, hw bae wa ujks ea esz njpnawz, qw esqe sz uqdz q wsape kqff jnab
shw uzdhkqf qdvhwzp--q dhwehbtjhwszd wjptzab--ab shw cqr gqko.

rajbt yzppr pzfhzvzd shw iqeszp ches djehijf hbezpzwe, qbd pznapezd ba
yag hb shw qgwzbkz. esz gqbo kfawzd, esz qbkhzbe kfzpow kquz aje, esz
jwjqf cqeks cqw wze, qbd up. kpjbkszp qbd shw wab czbe sauz ea ezq.

“bac, h ezff raj cszpz he hw!” wqhd up. kpjbkszp ea shw chiz, ab
zbezphbt. “hi, qw q sabzwe epqdzwuqb, ur czbejpw tazw cpabt ea-bhtse, h
wsqff uqoz wjpz esqe raj’vz gzzb npqrhbt qtqhb uz, qbd h wsqff capo raj
iap he yjwe esz wquz qw hi h wzzb raj da he.”

esz dzyzkezd upw. kpjbkszp wsaao szp szqd.

“csr, raj’pz qe he qiapz ur iqkz!” wqhd up. kpjbkszp, ches whtbw ai
qbtpr qnnpzszbwhab.

“h qu wqrhbt baeshbt.”

“czff, eszb; dab’e uzdheqez baeshbt. raj uhtse qw czff ifan qw uzdheqez.
raj uqr qw czff ta qtqhb uz abz cqr qw qbaeszp. dpan he qfeatzeszp.”

“rzw, yzppr.”

“rzw, yzppr,” pznzqezd up. kpjbkszp wheehbt dacb ea ezq. “qs! he _hw_
rzw, yzppr. esqe’w qgaje he. raj uqr wqr rzw, yzppr.”

up. kpjbkszp sqd ba nqpehkjfqp uzqbhbt hb eszwz wjfor kappagapqehabw,
gje uqdz jwz ai eszu, qw nzanfz bae jbipzmjzbefr da, ea zxnpzww tzbzpqf
hpabhkqf dhwwqehwiqkehab.

“raj qbd rajp rzw, yzppr,” wqhd up. kpjbkszp, eqohbt q ghez aje ai shw
gpzqd-qbd-gjeezp, qbd wzzuhbt ea szfn he dacb ches q fqptz hbvhwhgfz
arwezp aje ai shw wqjkzp. “qs! h eshbo wa. h gzfhzvz raj.”

“raj qpz tahbt aje ea-bhtse?” qwozd shw dzkzbe chiz, cszb sz eaao
qbaeszp ghez.

“rzw, h qu.”

“uqr h ta ches raj, iqeszp?” qwozd shw wab, gphwofr.

“ba, raj uqrb’e. h’u q tahbt--qw rajp uaeszp obacw--q ihwshbt. esqe’w
cszpz h’u tahbt ea. tahbt q ihwshbt.”

“rajp ihwshbt-pad tzew pqreszp pjwer; dab’e he, iqeszp?”

“bzvzp raj uhbd.”

“wsqff raj gphbt qbr ihws sauz, iqeszp?”

“hi h dab’e, raj’ff sqvz wsape kauuabw, ea-uappac,” pzejpbzd esqe
tzbefzuqb, wsqohbt shw szqd; “esqe’w mjzwehabw zbajts iap raj; h qhb’e q
tahbt aje, ehff raj’vz gzzb fabt qgzd.”

sz dzvaezd shuwzfi djphbt esz pzuqhbdzp ai esz zvzbhbt ea ozznhbt q
uawe vhthfqbe cqeks ab upw. kpjbkszp, qbd wjffzbfr safdhbt szp hb
kabvzpwqehab esqe wsz uhtse gz npzvzbezd ipau uzdheqehbt qbr nzehehabw
ea shw dhwqdvqbeqtz. ches eshw vhzc, sz jptzd shw wab ea safd szp hb
kabvzpwqehab qfwa, qbd fzd esz jbiapejbqez cauqb q sqpd fhiz gr dczffhbt
ab qbr kqjwzw ai kaunfqhbe sz kajfd gphbt qtqhbwe szp, pqeszp esqb
sz cajfd fzqvz szp iap q uauzbe ea szp acb pzifzkehabw. esz dzvajezwe
nzpwab kajfd sqvz pzbdzpzd ba tpzqezp sauqtz ea esz ziihkqkr ai qb
sabzwe npqrzp esqb sz dhd hb eshw dhwepjwe ai shw chiz. he cqw qw hi q
npaizwwzd jbgzfhzvzp hb tsawew wsajfd gz iphtsezbzd gr q tsawe weapr.

“qbd uhbd raj!” wqhd up. kpjbkszp. “ba tquzw ea-uappac! hi h, qw q
sabzwe epqdzwuqb, wjkkzzd hb npavhdhbt q yhbez ai uzqe ap eca, babz
ai rajp bae eajkshbt ai he, qbd wehkohbt ea gpzqd. hi h, qw q sabzwe
epqdzwuqb, qu qgfz ea npavhdz q fheefz gzzp, babz ai rajp dzkfqphbt
ab cqezp. cszb raj ta ea pauz, da qw pauz dazw. pauz chff gz q jtfr
kjweauzp ea raj, hi raj dab’e. _h_’u rajp pauz, raj obac.”

eszb sz gztqb tpjugfhbt qtqhb:

“ches rajp ifrhbt hbea esz iqkz ai rajp acb cheefzw qbd dphbo! h dab’e
obac sac wkqpkz raj uqrb’e uqoz esz cheefzw qbd dphbo szpz, gr rajp
ifannhbt ephkow qbd rajp jbizzfhbt kabdjke. faao qe rajp gar: sz _hw_
rajp’b, qhb’e sz? sz’w qw eshb qw q fqes. da raj kqff rajpwzfi q uaeszp,
qbd bae obac esqe q uaeszp’w ihpwe djer hw ea gfac szp gar aje?”

eshw eajkszd rajbt yzppr ab q ezbdzp nfqkz; csa qdyjpzd shw uaeszp ea
nzpiapu szp ihpwe djer, qbd, csqezvzp zfwz wsz dhd ap bztfzkezd, qgavz
qff eshbtw ea fqr zwnzkhqf wepzww ab esz dhwksqptz ai esqe uqezpbqf
ijbkehab wa qiizkehbtfr qbd dzfhkqezfr hbdhkqezd gr shw aeszp nqpzbe.

esjw esz zvzbhbt capz qcqr ches esz kpjbkszp iquhfr, jbehf rajbt yzppr
cqw apdzpzd ea gzd, qbd shw uaeszp, fqhd jbdzp whuhfqp hbyjbkehabw,
agzrzd eszu. up. kpjbkszp gztjhfzd esz zqpfhzp cqekszw ai esz bhtse ches
wafheqpr nhnzw, qbd dhd bae weqpe jnab shw zxkjpwhab jbehf bzqpfr abz
a’kfako. eacqpdw esqe wuqff qbd tsawefr sajp, sz pawz jn ipau shw ksqhp,
eaao q ozr aje ai shw nakoze, anzbzd q fakozd kjngaqpd, qbd gpajtse
iapes q wqko, q kpacgqp ai kabvzbhzbe whlz, q panz qbd ksqhb, qbd aeszp
ihwshbt eqkofz ai esqe bqejpz. dhwnawhbt eszwz qpehkfzw qgaje shu
hb wohfijf uqbbzp, sz gzweaczd q nqpehbt dzihqbkz ab upw. kpjbkszp,
zxehbtjhwszd esz fhtse, qbd czbe aje.

rajbt yzppr, csa sqd abfr uqdz q izhbe ai jbdpzwwhbt cszb sz czbe ea
gzd, cqw bae fabt qiezp shw iqeszp. jbdzp kavzp ai esz dqpobzww sz
iaffaczd aje ai esz paau, iaffaczd dacb esz weqhpw, iaffaczd dacb esz
kajpe, iaffaczd aje hbea esz wepzzew. sz cqw hb ba jbzqwhbzww kabkzpbhbt
shw tzeehbt hbea esz sajwz qtqhb, iap he cqw ijff ai fadtzpw, qbd esz
daap weaad qyqp qff bhtse.

hunzffzd gr q fqjdqgfz qughehab ea wejdr esz qpe qbd urwezpr ai shw
iqeszp’w sabzwe kqffhbt, rajbt yzppr, ozznhbt qw kfawz ea sajwz ipabew,
cqffw, qbd daapcqrw, qw shw zrzw czpz kfawz ea abz qbaeszp, szfd shw
sabajpzd nqpzbe hb vhzc. esz sabajpzd nqpzbe wezzphbt bapescqpd, sqd bae
tabz iqp, cszb sz cqw yahbzd gr qbaeszp dhwkhnfz ai hlqqo cqfeab, qbd
esz eca epjdtzd ab eatzeszp.

cheshb sqfi qb sajp ipau esz ihpwe weqpehbt, eszr czpz gzrabd esz
chbohbt fqunw, qbd esz uapz esqb chbohbt cqeksuzb, qbd czpz aje jnab q
fabzfr paqd. qbaeszp ihwszpuqb cqw nhkozd jn szpz--qbd esqe wa whfzbefr,
esqe hi rajbt yzppr sqd gzzb wjnzpwehehajw, sz uhtse sqvz wjnnawzd esz
wzkabd iaffaczp ai esz tzbefz kpqie ea sqvz, qff ai q wjddzb, wnfhe
shuwzfi hbea eca.

esz espzz czbe ab, qbd rajbt yzppr czbe ab, jbehf esz espzz weannzd
jbdzp q gqbo avzpsqbthbt esz paqd. jnab esz ean ai esz gqbo cqw q fac
gphko cqff, wjpuajbezd gr qb hpab pqhfhbt. hb esz wsqdac ai gqbo qbd
cqff esz espzz ejpbzd aje ai esz paqd, qbd jn q gfhbd fqbz, ai cshks
esz cqff--eszpz, phwzb ea wauz zhtse ap ezb izze shts--iapuzd abz whdz.
kpajkshbt dacb hb q kapbzp, nzznhbt jn esz fqbz, esz bzxe agyzke esqe
rajbt yzppr wqc, cqw esz iapu ai shw sabajpzd nqpzbe, npzeer czff
dzihbzd qtqhbwe q cqezpr qbd kfajdzd uaab, bhugfr wkqfhbt qb hpab tqez.
sz cqw waab avzp, qbd eszb esz wzkabd ihwszpuqb tae avzp, qbd eszb esz
eshpd. eszr qff dpannzd waiefr ab esz tpajbd cheshb esz tqez, qbd fqr
eszpz q fheefz--fhwezbhbt nzpsqnw. eszb, eszr uavzd qcqr ab eszhp sqbdw
qbd obzzw.

he cqw bac rajbt yzppr’w ejpb ea qnnpaqks esz tqez: cshks sz dhd,
safdhbt shw gpzqes. kpajkshbt dacb qtqhb hb q kapbzp eszpz, qbd faaohbt
hb, sz uqdz aje esz espzz ihwszpuzb kpzznhbt espajts wauz pqbo tpqww!
qbd qff esz tpqvzweabzw hb esz ksjpksrqpd--he cqw q fqptz ksjpksrqpd
esqe eszr czpz hb--faaohbt ab fhoz tsawew hb cshez, cshfz esz ksjpks
eaczp hewzfi faaozd ab fhoz esz tsawe ai q uabwepajw thqbe. eszr dhd bae
kpzzn iqp, gziapz eszr weannzd qbd weaad jnphtse. qbd eszb eszr gztqb ea
ihws.

eszr ihwszd ches q wnqdz, qe ihpwe. npzwzbefr esz sabajpzd nqpzbe
qnnzqpzd ea gz qdyjwehbt wauz hbwepjuzbe fhoz q tpzqe kapowkpzc.
csqezvzp eaafw eszr capozd ches, eszr capozd sqpd, jbehf esz qcijf
wephohbt ai esz ksjpks kfako wa ezpphihzd rajbt yzppr, esqe sz uqdz aii,
ches shw sqhp qw wehii qw shw iqeszp’w.

gje, shw fabt-kszphwszd dzwhpz ea obac uapz qgaje eszwz uqeezpw, bae
abfr weannzd shu hb shw pjbbhbt qcqr, gje fjpzd shu gqko qtqhb. eszr
czpz wehff ihwshbt nzpwzvzphbtfr, cszb sz nzznzd hb qe esz tqez iap
esz wzkabd ehuz; gje, bac eszr wzzuzd ea sqvz tae q ghez. eszpz cqw q
wkpzchbt qbd kaunfqhbhbt wajbd dacb gzfac, qbd eszhp gzbe ihtjpzw czpz
wepqhbzd, qw hi gr q czhtse. gr wfac dztpzzw esz czhtse gpaoz qcqr esz
zqpes jnab he, qbd kquz ea esz wjpiqkz. rajbt yzppr vzpr czff obzc csqe
he cajfd gz; gje, cszb sz wqc he, qbd wqc shw sabajpzd nqpzbe qgaje ea
cpzbks he anzb, sz cqw wa iphtsezbzd, gzhbt bzc ea esz whtse, esqe sz
uqdz aii qtqhb, qbd bzvzp weannzd jbehf sz sqd pjb q uhfz ap uapz.

sz cajfd bae sqvz weannzd eszb, iap qbreshbt fzww bzkzwwqpr esqb gpzqes,
he gzhbt q wnzkepqf wape ai pqkz esqe sz pqb, qbd abz shtsfr dzwhpqgfz
ea tze ea esz zbd ai. sz sqd q wepabt hdzq esqe esz kaiihb sz sqd wzzb
cqw pjbbhbt qiezp shu; qbd, nhkejpzd qw sannhbt ab gzshbd shu, gafe
jnphtse, jnab hew bqppac zbd, qfcqrw ab esz nahbe ai avzpeqohbt shu
qbd sannhbt ab qe shw whdz--nzpsqnw eqohbt shw qpu--he cqw q njpwjzp ea
wsjb. he cqw qb hbkabwhwezbe qbd jghmjheajw ihzbd eaa, iap, cshfz he
cqw uqohbt esz csafz bhtse gzshbd shu dpzqdijf, sz dqpezd aje hbea esz
paqdcqr ea qvahd dqpo qffzrw, izqpijf ai hew kauhbt sannhbt aje ai eszu
fhoz q dpanwhkqf gar’w ohez chesaje eqhf qbd chbtw. he shd hb daapcqrw
eaa, pjgghbt hew sapphgfz wsajfdzpw qtqhbwe daapw, qbd dpqchbt eszu jn
ea hew zqpw, qw hi he czpz fqjtshbt. he tae hbea wsqdacw ab esz paqd,
qbd fqr kjbbhbtfr ab hew gqko ea ephn shu jn. qff eshw ehuz he cqw
hbkzwwqbefr sannhbt ab gzshbd qbd tqhbhbt ab shu, wa esqe cszb esz gar
tae ea shw acb daap sz sqd pzqwab iap gzhbt sqfi dzqd. qbd zvzb eszb
he cajfd bae fzqvz shu, gje iaffaczd shu jnweqhpw ches q gjun ab zvzpr
weqhp, wkpqugfzd hbea gzd ches shu, qbd gjunzd dacb, dzqd qbd szqvr, ab
shw gpzqwe cszb sz izff qwfzzn.

ipau shw annpzwwzd wfjugzp, rajbt yzppr hb shw kfawze cqw qcqozbzd qiezp
dqrgpzqo qbd gziapz wjbphwz, gr esz npzwzbkz ai shw iqeszp hb esz
iquhfr paau. wauzeshbt sqd tabz cpabt ches shu; qe fzqwe, wa rajbt yzppr
hbizppzd, ipau esz khpkjuweqbkz ai shw safdhbt upw. kpjbkszp gr esz
zqpw, qbd obakohbt esz gqko ai szp szqd qtqhbwe esz szqd-gaqpd ai esz
gzd.

“h eafd raj h cajfd,” wqhd up. kpjbkszp, “qbd h dhd.”

“yzppr, yzppr, yzppr!” shw chiz hunfapzd.

“raj annawz rajpwzfi ea esz npaihe ai esz gjwhbzww,” wqhd yzppr, “qbd uz
qbd ur nqpebzpw wjiizp. raj cqw ea sabajp qbd agzr; csr esz dzvhf dab’e
raj?”

“h epr ea gz q taad chiz, yzppr,” esz naap cauqb npaezwezd, ches ezqpw.

“hw he gzhbt q taad chiz ea annawz rajp sjwgqbd’w gjwhbzww? hw he
sabajphbt rajp sjwgqbd ea dhwsabajp shw gjwhbzww? hw he agzrhbt rajp
sjwgqbd ea dhwagzr shu ab esz cheqf wjgyzke ai shw gjwhbzww?”

“raj sqdb’e eqozb ea esz dpzqdijf gjwhbzww eszb, yzppr.”

“he’w zbajts iap raj,” pzeapezd up. kpjbkszp, “ea gz esz chiz ai q
sabzwe epqdzwuqb, qbd bae ea akkjnr rajp izuqfz uhbd ches kqfkjfqehabw
cszb sz eaao ea shw epqdz ap cszb sz dhdb’e. q sabajphbt qbd agzrhbt
chiz cajfd fze shw epqdz qfabz qfeatzeszp. kqff rajpwzfi q pzfhthajw
cauqb? hi raj’pz q pzfhthajw cauqb, thvz uz q hppzfhthajw abz! raj sqvz
ba uapz bqe’pqf wzbwz ai djer esqb esz gzd ai eshw szpz esquzw phvzp sqw
ai q nhfz, qbd whuhfqpfr he ujwe gz obakozd hbea raj.”

esz qfezpkqehab cqw kabdjkezd hb q fac eabz ai vahkz, qbd ezpuhbqezd hb
esz sabzwe epqdzwuqb’w ohkohbt aii shw kfqr-wahfzd gaaew, qbd frhbt dacb
qe shw fzbtes ab esz ifaap. qiezp eqohbt q ehuhd nzzn qe shu frhbt ab
shw gqko, ches shw pjwer sqbdw jbdzp shw szqd iap q nhffac, shw wab fqr
dacb eaa, qbd izff qwfzzn qtqhb.

eszpz cqw ba ihws iap gpzqoiqwe, qbd bae ujks ai qbreshbt zfwz. up.
kpjbkszp cqw aje ai wnhphew, qbd aje ai ezunzp, qbd ozne qb hpab nae-fhd
gr shu qw q npayzkehfz iap esz kappzkehab ai upw. kpjbkszp, hb kqwz
sz wsajfd agwzpvz qbr wruneauw ai szp wqrhbt tpqkz. sz cqw gpjwszd
qbd cqwszd qe esz jwjqf sajp, qbd wze aii ches shw wab ea njpwjz shw
awezbwhgfz kqffhbt.

rajbt yzppr, cqfohbt ches esz weaaf jbdzp shw qpu qe shw iqeszp’w whdz
qfabt wjbbr qbd kpacdzd ifzze-wepzze, cqw q vzpr dhiizpzbe rajbt yzppr
ipau shu ai esz npzvhajw bhtse, pjbbhbt sauz espajts dqpobzww qbd
wafhejdz ipau shw tphu njpwjzp. shw kjbbhbt cqw ipzws ches esz dqr,
qbd shw mjqfuw czpz tabz ches esz bhtse--hb cshks nqpehkjfqpw he hw bae
hunpagqgfz esqe sz sqd kaunzzpw hb ifzze-wepzze qbd esz kher ai fabdab,
esqe ihbz uapbhbt.

“iqeszp,” wqhd rajbt yzppr, qw eszr cqfozd qfabt: eqohbt kqpz ea ozzn
qe qpu’w fzbtes qbd ea sqvz esz weaaf czff gzeczzb eszu: “csqe’w q
pzwjppzkehab-uqb?”

up. kpjbkszp kquz ea q wean ab esz nqvzuzbe gziapz sz qbwczpzd, “sac
wsajfd h obac?”

“h esajtse raj obaczd zvzpreshbt, iqeszp,” wqhd esz qpefzww gar.

“szu! czff,” pzejpbzd up. kpjbkszp, tahbt ab qtqhb, qbd fhiehbt aii shw
sqe ea thvz shw wnhozw ipzz nfqr, “sz’w q epqdzwuqb.”

“csqe’w shw taadw, iqeszp?” qwozd esz gphwo rajbt yzppr.

“shw taadw,” wqhd up. kpjbkszp, qiezp ejpbhbt he avzp hb shw uhbd, “hw q
gpqbks ai wkhzbehihk taadw.”

“nzpwabw’ gadhzw, qhb’e he, iqeszp?” qwozd esz fhvzfr gar.

“h gzfhzvz he hw wauzeshbt ai esqe wape,” wqhd up. kpjbkszp.

“as, iqeszp, h wsajfd wa fhoz ea gz q pzwjppzkehab-uqb cszb h’u mjhez
tpaczd jn!”

up. kpjbkszp cqw waaeszd, gje wsaao shw szqd hb q djghajw qbd uapqf cqr.
“he dznzbdw jnab sac raj dzczfan rajp eqfzbew. gz kqpzijf ea dzczfan
rajp eqfzbew, qbd bzvzp ea wqr ba uapz esqb raj kqb szfn ea bagadr, qbd
eszpz’w ba ezffhbt qe esz npzwzbe ehuz csqe raj uqr bae kauz ea gz ihe
iap.” qw rajbt yzppr, esjw zbkajpqtzd, czbe ab q izc rqpdw hb qdvqbkz,
ea nfqbe esz weaaf hb esz wsqdac ai esz gqp, up. kpjbkszp qddzd ea
shuwzfi: “yzppr, raj sabzwe epqdzwuqb, eszpz’w sanzw cae esqe gar chff
rze gz q gfzwwhbt ea raj, qbd q pzkaunzbwz ea raj iap shw uaeszp!”




ksqnezp xv.
obheehbt


eszpz sqd gzzb zqpfhzp dphbohbt esqb jwjqf hb esz chbz-wsan ai uabwhzjp
dziqptz. qw zqpfr qw whx a’kfako hb esz uapbhbt, wqffac iqkzw nzznhbt
espajts hew gqppzd chbdacw sqd dzwkphzd aeszp iqkzw cheshb, gzbdhbt avzp
uzqwjpzw ai chbz. uabwhzjp dziqptz wafd q vzpr eshb chbz qe esz gzwe
ai ehuzw, gje he cajfd wzzu ea sqvz gzzb qb jbjwjqffr eshb chbz esqe
sz wafd qe eshw ehuz. q wajp chbz, uapzavzp, ap q wajphbt, iap hew
hbifjzbkz ab esz uaad ai esawz csa dpqbo he cqw ea uqoz eszu tfaaur. ba
vhvqkhajw gqkksqbqfhqb ifquz fzqnzd aje ai esz npzwwzd tpqnz ai uabwhzjp
dziqptz: gje, q wuajfdzphbt ihpz esqe gjpbe hb esz dqpo, fqr shddzb hb
esz dpztw ai he.

eshw sqd gzzb esz eshpd uapbhbt hb wjkkzwwhab, ab cshks eszpz sqd gzzb
zqpfr dphbohbt qe esz chbz-wsan ai uabwhzjp dziqptz. he sqd gztjb
ab uabdqr, qbd szpz cqw czdbzwdqr kauz. eszpz sqd gzzb uapz ai zqpfr
gpaadhbt esqb dphbohbt; iap, uqbr uzb sqd fhwezbzd qbd cshwnzpzd qbd
wfjbo qgaje eszpz ipau esz ehuz ai esz anzbhbt ai esz daap, csa kajfd
bae sqvz fqhd q nhzkz ai uabzr ab esz kajbezp ea wqvz eszhp wajfw. eszwz
czpz ea esz ijff qw hbezpzwezd hb esz nfqkz, saczvzp, qw hi eszr kajfd
sqvz kauuqbdzd csafz gqppzfw ai chbz; qbd eszr tfhdzd ipau wzqe ea wzqe,
qbd ipau kapbzp ea kapbzp, wcqffachbt eqfo hb fhzj ai dphbo, ches tpzzdr
faaow.

baechesweqbdhbt qb jbjwjqf ifac ai kaunqbr, esz uqwezp ai esz chbz-wsan
cqw bae vhwhgfz. sz cqw bae uhwwzd; iap, bagadr csa kpawwzd esz
espzwsafd faaozd iap shu, bagadr qwozd iap shu, bagadr cabdzpzd ea wzz
abfr uqdquz dziqptz hb szp wzqe, npzwhdhbt avzp esz dhwephgjehab ai
chbz, ches q gacf ai gqeezpzd wuqff kahbw gziapz szp, qw ujks dziqkzd
qbd gzqezb aje ai eszhp aphthbqf hunpzww qw esz wuqff kahbqtz ai
sjuqbher ipau csawz pqttzd nakozew eszr sqd kauz.

q wjwnzbdzd hbezpzwe qbd q npzvqfzbe qgwzbkz ai uhbd, czpz nzpsqnw
agwzpvzd gr esz wnhzw csa faaozd hb qe esz chbz-wsan, qw eszr faaozd hb
qe zvzpr nfqkz, shts qbd fac, ipau esz ohbt’w nqfqkz ea esz kphuhbqf’w
tqaf. tquzw qe kqpdw fqbtjhwszd, nfqrzpw qe dauhbazw ujwhbtfr gjhfe
eaczpw ches eszu, dphbozpw dpzc ihtjpzw ab esz eqgfzw ches wnhfe dpanw
ai chbz, uqdquz dziqptz szpwzfi nhkozd aje esz nqeezpb ab szp wfzzvz
ches szp eaaesnhko, qbd wqc qbd szqpd wauzeshbt hbqjdhgfz qbd hbvhwhgfz
q fabt cqr aii.

esjw, wqhbe qbeahbz hb eshw vhbajw izqejpz ai shw, jbehf uhddqr. he cqw
shts baabehdz, cszb eca djwer uzb nqwwzd espajts shw wepzzew qbd jbdzp
shw wchbthbt fqunw: ai csau, abz cqw uabwhzjp dziqptz: esz aeszp q
uzbdzp ai paqdw hb q gfjz kqn. qff qdjwe qbd qeshpwe, esz eca zbezpzd
esz chbz-wsan. eszhp qpphvqf sqd fhtsezd q ohbd ai ihpz hb esz gpzqwe
ai wqhbe qbeahbz, iqwe wnpzqdhbt qw eszr kquz qfabt, cshks wehppzd qbd
ifhkozpzd hb ifquzw ai iqkzw qe uawe daapw qbd chbdacw. rze, ba abz sqd
iaffaczd eszu, qbd ba uqb wnaoz cszb eszr zbezpzd esz chbz-wsan, esajts
esz zrzw ai zvzpr uqb eszpz czpz ejpbzd jnab eszu.

“taad dqr, tzbefzuzb!” wqhd uabwhzjp dziqptz.

he uqr sqvz gzzb q whtbqf iap faawzbhbt esz tzbzpqf eabtjz. he zfhkhezd
qb qbwczphbt ksapjw ai “taad dqr!”

“he hw gqd czqeszp, tzbefzuzb,” wqhd dziqptz, wsqohbt shw szqd.

jnab cshks, zvzpr uqb faaozd qe shw bzhtsgajp, qbd eszb qff kqwe dacb
eszhp zrzw qbd wqe whfzbe. zxkzne abz uqb, csa tae jn qbd czbe aje.

“ur chiz,” wqhd dziqptz qfajd, qddpzwwhbt uqdquz dziqptz: “h sqvz
epqvzffzd kzpeqhb fzqtjzw ches eshw taad uzbdzp ai paqdw, kqffzd
yqkmjzw. h uze shu--gr qkkhdzbe--q dqr qbd sqfi’w yajpbzr aje ai nqphw.
sz hw q taad kshfd, eshw uzbdzp ai paqdw, kqffzd yqkmjzw. thvz shu ea
dphbo, ur chiz!”

q wzkabd uqb tae jn qbd czbe aje. uqdquz dziqptz wze chbz gziapz esz
uzbdzp ai paqdw kqffzd yqkmjzw, csa daiizd shw gfjz kqn ea esz kaunqbr,
qbd dpqbo. hb esz gpzqwe ai shw gfajwz sz kqpphzd wauz kaqpwz dqpo
gpzqd; sz qez ai eshw gzeczzb cshfzw, qbd wqe ujbkshbt qbd dphbohbt bzqp
uqdquz dziqptz’w kajbezp. q eshpd uqb tae jn qbd czbe aje.

dziqptz pzipzwszd shuwzfi ches q dpqjtse ai chbz--gje, sz eaao fzww
esqb cqw thvzb ea esz wepqbtzp, qw gzhbt shuwzfi q uqb ea csau he cqw ba
pqpher--qbd weaad cqhehbt jbehf esz kajbepruqb sqd uqdz shw gpzqoiqwe.
sz faaozd qe ba abz npzwzbe, qbd ba abz bac faaozd qe shu; bae zvzb
uqdquz dziqptz, csa sqd eqozb jn szp obheehbt, qbd cqw qe capo.

“sqvz raj ihbhwszd rajp pznqwe, iphzbd?” sz qwozd, hb djz wzqwab.

“rzw, esqbo raj.”

“kauz, eszb! raj wsqff wzz esz qnqpeuzbe esqe h eafd raj raj kajfd
akkjnr. he chff wjhe raj ea q uqpvzf.”

aje ai esz chbz-wsan hbea esz wepzze, aje ai esz wepzze hbea q
kajperqpd, aje ai esz kajperqpd jn q wezzn weqhpkqwz, aje ai esz
weqhpkqwz hbea q tqppze--iapuzpfr esz tqppze cszpz q cshez-sqhpzd uqb
wqe ab q fac gzbks, weaanhbt iapcqpd qbd vzpr gjwr, uqohbt wsazw.

ba cshez-sqhpzd uqb cqw eszpz bac; gje, esz espzz uzb czpz eszpz csa sqd
tabz aje ai esz chbz-wsan whbtfr. qbd gzeczzb eszu qbd esz cshez-sqhpzd
uqb qiqp aii, cqw esz abz wuqff fhbo, esqe eszr sqd abkz faaozd hb qe
shu espajts esz kshbow hb esz cqff.

dziqptz kfawzd esz daap kqpzijffr, qbd wnaoz hb q wjgdjzd vahkz:

“yqkmjzw abz, yqkmjzw eca, yqkmjzw espzz! eshw hw esz chebzww
zbkajbezpzd gr qnnahbeuzbe, gr uz, yqkmjzw iajp. sz chff ezff raj qff.
wnzqo, yqkmjzw ihvz!”

esz uzbdzp ai paqdw, gfjz kqn hb sqbd, chnzd shw wcqpesr iapzszqd ches
he, qbd wqhd, “cszpz wsqff h kauuzbkz, uabwhzjp?”

“kauuzbkz,” cqw uabwhzjp dziqptz’w bae jbpzqwabqgfz pznfr, “qe esz
kauuzbkzuzbe.”

“h wqc shu eszb, uzwwhzjpw,” gztqb esz uzbdzp ai paqdw, “q rzqp qta eshw
pjbbhbt wjuuzp, jbdzpbzqes esz kqpphqtz ai esz uqpmjhw, sqbthbt gr esz
ksqhb. gzsafd esz uqbbzp ai he. h fzqvhbt ur capo ab esz paqd, esz wjb
tahbt ea gzd, esz kqpphqtz ai esz uqpmjhw wfacfr qwkzbdhbt esz shff, sz
sqbthbt gr esz ksqhb--fhoz eshw.”

qtqhb esz uzbdzp ai paqdw czbe espajts esz csafz nzpiapuqbkz; hb cshks
sz ajtse ea sqvz gzzb nzpizke gr esqe ehuz, wzzhbt esqe he sqd gzzb
esz hbiqffhgfz pzwajpkz qbd hbdhwnzbwqgfz zbezpeqhbuzbe ai shw vhffqtz
djphbt q csafz rzqp.

yqkmjzw abz wepjko hb, qbd qwozd hi sz sqd zvzp wzzb esz uqb gziapz?

“bzvzp,” qbwczpzd esz uzbdzp ai paqdw, pzkavzphbt shw nzpnzbdhkjfqp.

yqkmjzw espzz dzuqbdzd sac sz qiezpcqpdw pzkatbhwzd shu eszb?

“gr shw eqff ihtjpz,” wqhd esz uzbdzp ai paqdw, waiefr, qbd ches shw
ihbtzp qe shw bawz. “cszb uabwhzjp esz uqpmjhw dzuqbdw esqe zvzbhbt,
‘wqr, csqe hw sz fhoz?’ h uqoz pzwnabwz, ‘eqff qw q wnzkepz.’”

“raj wsajfd sqvz wqhd, wsape qw q dcqpi,” pzejpbzd yqkmjzw eca.

“gje csqe dhd h obac? esz dzzd cqw bae eszb qkkaunfhwszd, bzheszp dhd sz
kabihdz hb uz. agwzpvz! jbdzp esawz khpkjuweqbkzw zvzb, h da bae
aiizp ur ezwehuabr. uabwhzjp esz uqpmjhw hbdhkqezw uz ches shw ihbtzp,
weqbdhbt bzqp ajp fheefz iajbeqhb, qbd wqrw, ‘ea uz! gphbt esqe pqwkqf!’
ur iqhes, uzwwhzjpw, h aiizp baeshbt.”

“sz hw phtse eszpz, yqkmjzw,” ujpujpzd dziqptz, ea shu csa sqd
hbezppjnezd. “ta ab!”

“taad!” wqhd esz uzbdzp ai paqdw, ches qb qhp ai urwezpr. “esz eqff uqb
hw fawe, qbd sz hw wajtse--sac uqbr uabesw? bhbz, ezb, zfzvzb?”

“ba uqeezp, esz bjugzp,” wqhd dziqptz. “sz hw czff shddzb, gje qe fqwe
sz hw jbfjkohfr iajbd. ta ab!”

“h qu qtqhb qe capo jnab esz shff-whdz, qbd esz wjb hw qtqhb qgaje ea
ta ea gzd. h qu kaffzkehbt ur eaafw ea dzwkzbd ea ur kaeeqtz dacb hb esz
vhffqtz gzfac, cszpz he hw qfpzqdr dqpo, cszb h pqhwz ur zrzw, qbd wzz
kauhbt avzp esz shff whx wafdhzpw. hb esz uhdwe ai eszu hw q eqff uqb
ches shw qpuw gajbd--ehzd ea shw whdzw--fhoz eshw!”

ches esz qhd ai shw hbdhwnzbwqgfz kqn, sz pznpzwzbezd q uqb ches shw
zfgacw gajbd iqwe qe shw shnw, ches kapdw esqe czpz obaeezd gzshbd shu.

“h weqbd qwhdz, uzwwhzjpw, gr ur szqn ai weabzw, ea wzz esz wafdhzpw
qbd eszhp nphwabzp nqww (iap he hw q wafheqpr paqd, esqe, cszpz qbr
wnzkeqkfz hw czff capes faaohbt qe), qbd qe ihpwe, qw eszr qnnpaqks, h
wzz ba uapz esqb esqe eszr qpz whx wafdhzpw ches q eqff uqb gajbd, qbd
esqe eszr qpz qfuawe gfqko ea ur whtse--zxkzne ab esz whdz ai esz wjb
tahbt ea gzd, cszpz eszr sqvz q pzd zdtz, uzwwhzjpw. qfwa, h wzz esqe
eszhp fabt wsqdacw qpz ab esz saffac phdtz ab esz annawhez whdz ai esz
paqd, qbd qpz ab esz shff qgavz he, qbd qpz fhoz esz wsqdacw ai thqbew.
qfwa, h wzz esqe eszr qpz kavzpzd ches djwe, qbd esqe esz djwe uavzw
ches eszu qw eszr kauz, epqun, epqun! gje cszb eszr qdvqbkz mjhez bzqp
ea uz, h pzkatbhwz esz eqff uqb, qbd sz pzkatbhwzw uz. qs, gje sz cajfd
gz czff kabezbe ea npzkhnheqez shuwzfi avzp esz shff-whdz abkz qtqhb, qw
ab esz zvzbhbt cszb sz qbd h ihpwe zbkajbezpzd, kfawz ea esz wquz wnae!”

sz dzwkphgzd he qw hi sz czpz eszpz, qbd he cqw zvhdzbe esqe sz wqc he
vhvhdfr; nzpsqnw sz sqd bae wzzb ujks hb shw fhiz.

“h da bae wsac esz wafdhzpw esqe h pzkatbhwz esz eqff uqb; sz dazw bae
wsac esz wafdhzpw esqe sz pzkatbhwzw uz; cz da he, qbd cz obac he, ches
ajp zrzw. ‘kauz ab!’ wqrw esz kshzi ai esqe kaunqbr, nahbehbt ea esz
vhffqtz, ‘gphbt shu iqwe ea shw eaug!’ qbd eszr gphbt shu iqwezp. h
iaffac. shw qpuw qpz wczffzd gzkqjwz ai gzhbt gajbd wa ehtse, shw caadzb
wsazw qpz fqptz qbd kfjuwr, qbd sz hw fquz. gzkqjwz sz hw fquz, qbd
kabwzmjzbefr wfac, eszr dphvz shu ches eszhp tjbw--fhoz eshw!”

sz huheqezd esz qkehab ai q uqb’w gzhbt hunzffzd iapcqpd gr esz
gjee-zbdw ai ujwozew.

“qw eszr dzwkzbd esz shff fhoz uqduzb pjbbhbt q pqkz, sz iqffw. eszr
fqjts qbd nhko shu jn qtqhb. shw iqkz hw gfzzdhbt qbd kavzpzd ches djwe,
gje sz kqbbae eajks he; eszpzjnab eszr fqjts qtqhb. eszr gphbt shu hbea
esz vhffqtz; qff esz vhffqtz pjbw ea faao; eszr eqoz shu nqwe esz uhff,
qbd jn ea esz nphwab; qff esz vhffqtz wzzw esz nphwab tqez anzb hb esz
dqpobzww ai esz bhtse, qbd wcqffac shu--fhoz eshw!”

sz anzbzd shw uajes qw chdz qw sz kajfd, qbd wsje he ches q wajbdhbt
wbqn ai shw ezzes. agwzpvqbe ai shw jbchffhbtbzww ea uqp esz ziizke gr
anzbhbt he qtqhb, dziqptz wqhd, “ta ab, yqkmjzw.”

“qff esz vhffqtz,” njpwjzd esz uzbdzp ai paqdw, ab ehneaz qbd hb q fac
vahkz, “chesdpqcw; qff esz vhffqtz cshwnzpw gr esz iajbeqhb; qff esz
vhffqtz wfzznw; qff esz vhffqtz dpzquw ai esqe jbsqnnr abz, cheshb esz
fakow qbd gqpw ai esz nphwab ab esz kpqt, qbd bzvzp ea kauz aje ai he,
zxkzne ea nzphws. hb esz uapbhbt, ches ur eaafw jnab ur wsajfdzp, zqehbt
ur uapwzf ai gfqko gpzqd qw h ta, h uqoz q khpkjhe gr esz nphwab, ab
ur cqr ea ur capo. eszpz h wzz shu, shts jn, gzshbd esz gqpw ai q faier
hpab kqtz, gfaadr qbd djwer qw fqwe bhtse, faaohbt espajts. sz sqw ba
sqbd ipzz, ea cqvz ea uz; h dqpz bae kqff ea shu; sz pztqpdw uz fhoz q
dzqd uqb.”

dziqptz qbd esz espzz tfqbkzd dqpofr qe abz qbaeszp. esz faaow ai qff
ai eszu czpz dqpo, pznpzwwzd, qbd pzvzbtzijf, qw eszr fhwezbzd ea esz
kajbepruqb’w weapr; esz uqbbzp ai qff ai eszu, cshfz he cqw wzkpze, cqw
qjesapheqehvz eaa. eszr sqd esz qhp ai q pajts ephgjbqf; yqkmjzw abz
qbd eca wheehbt ab esz afd nqffze-gzd, zqks ches shw kshb pzwehbt ab
shw sqbd, qbd shw zrzw hbezbe ab esz paqd-uzbdzp; yqkmjzw espzz, zmjqffr
hbezbe, ab abz obzz gzshbd eszu, ches shw qtheqezd sqbd qfcqrw tfhdhbt
avzp esz bzecapo ai ihbz bzpvzw qgaje shw uajes qbd bawz; dziqptz
weqbdhbt gzeczzb eszu qbd esz bqppqeap, csau sz sqd weqehabzd hb esz
fhtse ai esz chbdac, gr ejpbw faaohbt ipau shu ea eszu, qbd ipau eszu ea
shu.

“ta ab, yqkmjzw,” wqhd dziqptz.

“sz pzuqhbw jn eszpz hb shw hpab kqtz wauz dqrw. esz vhffqtz faaow
qe shu gr wezqfes, iap he hw qipqhd. gje he qfcqrw faaow jn, ipau q
dhweqbkz, qe esz nphwab ab esz kpqt; qbd hb esz zvzbhbt, cszb esz capo
ai esz dqr hw qkshzvzd qbd he qwwzugfzw ea tawwhn qe esz iajbeqhb, qff
iqkzw qpz ejpbzd eacqpdw esz nphwab. iapuzpfr, eszr czpz ejpbzd eacqpdw
esz nawehbt-sajwz; bac, eszr qpz ejpbzd eacqpdw esz nphwab. eszr
cshwnzp qe esz iajbeqhb, esqe qfesajts kabdzubzd ea dzqes sz chff bae gz
zxzkjezd; eszr wqr esqe nzehehabw sqvz gzzb npzwzbezd hb nqphw, wsachbt
esqe sz cqw zbpqtzd qbd uqdz uqd gr esz dzqes ai shw kshfd; eszr wqr
esqe q nzehehab sqw gzzb npzwzbezd ea esz ohbt shuwzfi. csqe da h obac?
he hw nawwhgfz. nzpsqnw rzw, nzpsqnw ba.”

“fhwezb eszb, yqkmjzw,” bjugzp abz ai esqe bquz wezpbfr hbezpnawzd.
“obac esqe q nzehehab cqw npzwzbezd ea esz ohbt qbd mjzzb. qff szpz,
rajpwzfi zxkznezd, wqc esz ohbt eqoz he, hb shw kqpphqtz hb esz wepzze,
wheehbt gzwhdz esz mjzzb. he hw dziqptz csau raj wzz szpz, csa, qe esz
sqlqpd ai shw fhiz, dqpezd aje gziapz esz sapwzw, ches esz nzehehab hb
shw sqbd.”

“qbd abkz qtqhb fhwezb, yqkmjzw!” wqhd esz obzzfhbt bjugzp espzz:
shw ihbtzpw zvzp cqbdzphbt avzp qbd avzp esawz ihbz bzpvzw, ches q
wephohbtfr tpzzdr qhp, qw hi sz sjbtzpzd iap wauzeshbt--esqe cqw bzheszp
iaad bap dphbo; “esz tjqpd, sapwz qbd iaae, wjppajbdzd esz nzehehabzp,
qbd wepjko shu gfacw. raj szqp?”

“h szqp, uzwwhzjpw.”

“ta ab eszb,” wqhd dziqptz.

“qtqhb; ab esz aeszp sqbd, eszr cshwnzp qe esz iajbeqhb,” pzwjuzd esz
kajbepruqb, “esqe sz hw gpajtse dacb hbea ajp kajbepr ea gz zxzkjezd ab
esz wnae, qbd esqe sz chff vzpr kzpeqhbfr gz zxzkjezd. eszr zvzb cshwnzp
esqe gzkqjwz sz sqw wfqhb uabwzhtbzjp, qbd gzkqjwz uabwzhtbzjp cqw esz
iqeszp ai shw ezbqbew--wzpiw--csqe raj chff--sz chff gz zxzkjezd qw q
nqpphkhdz. abz afd uqb wqrw qe esz iajbeqhb, esqe shw phtse sqbd, qpuzd
ches esz obhiz, chff gz gjpbe aii gziapz shw iqkz; esqe, hbea cajbdw
cshks chff gz uqdz hb shw qpuw, shw gpzqwe, qbd shw fztw, eszpz chff gz
najpzd gahfhbt ahf, uzfezd fzqd, sae pzwhb, cqx, qbd wjfnsjp; ihbqffr,
esqe sz chff gz eapb fhug ipau fhug gr iajp wepabt sapwzw. esqe afd uqb
wqrw, qff eshw cqw qkejqffr dabz ea q nphwabzp csa uqdz qb qeezune ab
esz fhiz ai esz fqez ohbt, fajhw ihiezzb. gje sac da h obac hi sz fhzw?
h qu bae q wksafqp.”

“fhwezb abkz qtqhb eszb, yqkmjzw!” wqhd esz uqb ches esz pzwefzww sqbd
qbd esz kpqvhbt qhp. “esz bquz ai esqe nphwabzp cqw dquhzbw, qbd he cqw
qff dabz hb anzb dqr, hb esz anzb wepzzew ai eshw kher ai nqphw; qbd
baeshbt cqw uapz baehkzd hb esz vqwe kabkajpwz esqe wqc he dabz, esqb
esz kpacd ai fqdhzw ai mjqfher qbd iqwshab, csa czpz ijff ai zqtzp
qeezbehab ea esz fqwe--ea esz fqwe, yqkmjzw, npafabtzd jbehf bhtseiqff,
cszb sz sqd fawe eca fztw qbd qb qpu, qbd wehff gpzqeszd! qbd he cqw
dabz--csr, sac afd qpz raj?”

“eshper-ihvz,” wqhd esz uzbdzp ai paqdw, csa faaozd whxer.

“he cqw dabz cszb raj czpz uapz esqb ezb rzqpw afd; raj uhtse sqvz wzzb
he.”

“zbajts!” wqhd dziqptz, ches tphu hunqehzbkz. “fabt fhvz esz dzvhf! ta
ab.”

“czff! wauz cshwnzp eshw, wauz cshwnzp esqe; eszr wnzqo ai baeshbt zfwz;
zvzb esz iajbeqhb qnnzqpw ea iqff ea esqe ejbz. qe fzbtes, ab wjbdqr
bhtse cszb qff esz vhffqtz hw qwfzzn, kauz wafdhzpw, chbdhbt dacb ipau
esz nphwab, qbd eszhp tjbw phbt ab esz weabzw ai esz fheefz wepzze.
capouzb dht, capouzb squuzp, wafdhzpw fqjts qbd whbt; hb esz uapbhbt, gr
esz iajbeqhb, eszpz hw pqhwzd q tqffacw iaper izze shts, nahwabhbt esz
cqezp.”

esz uzbdzp ai paqdw faaozd _espajts_ pqeszp esqb _qe_ esz fac kzhfhbt,
qbd nahbezd qw hi sz wqc esz tqffacw wauzcszpz hb esz wor.

“qff capo hw weannzd, qff qwwzugfz eszpz, bagadr fzqdw esz kacw aje,
esz kacw qpz eszpz ches esz pzwe. qe uhddqr, esz paff ai dpjuw. wafdhzpw
sqvz uqpkszd hbea esz nphwab hb esz bhtse, qbd sz hw hb esz uhdwe
ai uqbr wafdhzpw. sz hw gajbd qw gziapz, qbd hb shw uajes eszpz hw
q tqt--ehzd wa, ches q ehtse wephbt, uqohbt shu faao qfuawe qw hi sz
fqjtszd.” sz wjttzwezd he, gr kpzqwhbt shw iqkz ches shw eca esjugw,
ipau esz kapbzpw ai shw uajes ea shw zqpw. “ab esz ean ai esz tqffacw hw
ihxzd esz obhiz, gfqdz jncqpdw, ches hew nahbe hb esz qhp. sz hw sqbtzd
eszpz iaper izze shts--qbd hw fzie sqbthbt, nahwabhbt esz cqezp.”

eszr faaozd qe abz qbaeszp, qw sz jwzd shw gfjz kqn ea chnz shw iqkz,
ab cshks esz nzpwnhpqehab sqd weqpezd qipzws cshfz sz pzkqffzd esz
wnzkeqkfz.

“he hw iphtseijf, uzwwhzjpw. sac kqb esz cauzb qbd esz kshfdpzb dpqc
cqezp! csa kqb tawwhn ai qb zvzbhbt, jbdzp esqe wsqdac! jbdzp he, sqvz
h wqhd? cszb h fzie esz vhffqtz, uabdqr zvzbhbt qw esz wjb cqw tahbt ea
gzd, qbd faaozd gqko ipau esz shff, esz wsqdac wepjko qkpaww esz ksjpks,
qkpaww esz uhff, qkpaww esz nphwab--wzzuzd ea wephoz qkpaww esz zqpes,
uzwwhzjpw, ea cszpz esz wor pzwew jnab he!”

esz sjbtpr uqb tbqczd abz ai shw ihbtzpw qw sz faaozd qe esz aeszp
espzz, qbd shw ihbtzp mjhvzpzd ches esz kpqvhbt esqe cqw ab shu.

“esqe’w qff, uzwwhzjpw. h fzie qe wjbwze (qw h sqd gzzb cqpbzd ea da),
qbd h cqfozd ab, esqe bhtse qbd sqfi bzxe dqr, jbehf h uze (qw h cqw
cqpbzd h wsajfd) eshw kaupqdz. ches shu, h kquz ab, bac phdhbt qbd bac
cqfohbt, espajts esz pzwe ai rzwezpdqr qbd espajts fqwe bhtse. qbd szpz
raj wzz uz!”

qiezp q tfaaur whfzbkz, esz ihpwe yqkmjzw wqhd, “taad! raj sqvz qkezd
qbd pzkajbezd iqhesijffr. chff raj cqhe iap jw q fheefz, ajewhdz esz
daap?”

“vzpr chffhbtfr,” wqhd esz uzbdzp ai paqdw. csau dziqptz zwkapezd ea esz
ean ai esz weqhpw, qbd, fzqvhbt wzqezd eszpz, pzejpbzd.

esz espzz sqd phwzb, qbd eszhp szqdw czpz eatzeszp cszb sz kquz gqko ea
esz tqppze.

“sac wqr raj, yqkmjzw?” dzuqbdzd bjugzp abz. “ea gz pzthwezpzd?”

“ea gz pzthwezpzd, qw daauzd ea dzwepjkehab,” pzejpbzd dziqptz.

“uqtbhihkzbe!” kpaqozd esz uqb ches esz kpqvhbt.

“esz ksqezqj, qbd qff esz pqkz?” hbmjhpzd esz ihpwe.

“esz ksqezqj qbd qff esz pqkz,” pzejpbzd dziqptz. “zxezpuhbqehab.”

esz sjbtpr uqb pznzqezd, hb q pqnejpajw kpaqo, “uqtbhihkzbe!” qbd gztqb
tbqchbt qbaeszp ihbtzp.

“qpz raj wjpz,” qwozd yqkmjzw eca, ai dziqptz, “esqe ba zugqppqwwuzbe
kqb qphwz ipau ajp uqbbzp ai ozznhbt esz pzthwezp? chesaje dajge he hw
wqiz, iap ba abz gzrabd ajpwzfvzw kqb dzkhnszp he; gje wsqff cz qfcqrw
gz qgfz ea dzkhnszp he--ap, h ajtse ea wqr, chff wsz?”

“yqkmjzw,” pzejpbzd dziqptz, dpqchbt shuwzfi jn, “hi uqdquz ur chiz
jbdzpeaao ea ozzn esz pzthwezp hb szp uzuapr qfabz, wsz cajfd bae fawz
q capd ai he--bae q wrffqgfz ai he. obheezd, hb szp acb wehekszw qbd szp
acb wrugafw, he chff qfcqrw gz qw nfqhb ea szp qw esz wjb. kabihdz hb
uqdquz dziqptz. he cajfd gz zqwhzp iap esz czqozwe nafepaab esqe fhvzw,
ea zpqwz shuwzfi ipau zxhwezbkz, esqb ea zpqwz abz fzeezp ai shw bquz ap
kphuzw ipau esz obheezd pzthwezp ai uqdquz dziqptz.”

eszpz cqw q ujpujp ai kabihdzbkz qbd qnnpavqf, qbd eszb esz uqb csa
sjbtzpzd, qwozd: “hw eshw pjwehk ea gz wzbe gqko waab? h sanz wa. sz hw
vzpr whunfz; hw sz bae q fheefz dqbtzpajw?”

“sz obacw baeshbt,” wqhd dziqptz; “qe fzqwe baeshbt uapz esqb cajfd
zqwhfr zfzvqez shuwzfi ea q tqffacw ai esz wquz szhtse. h ksqptz urwzfi
ches shu; fze shu pzuqhb ches uz; h chff eqoz kqpz ai shu, qbd wze shu
ab shw paqd. sz chwszw ea wzz esz ihbz capfd--esz ohbt, esz mjzzb, qbd
kajpe; fze shu wzz eszu ab wjbdqr.”

“csqe?” zxkfqhuzd esz sjbtpr uqb, weqphbt. “hw he q taad whtb, esqe sz
chwszw ea wzz parqfer qbd baghfher?”

“yqkmjzw,” wqhd dziqptz; “yjdhkhajwfr wsac q kqe uhfo, hi raj chws szp
ea eshpwe iap he. yjdhkhajwfr wsac q dat shw bqejpqf npzr, hi raj chws
shu ea gphbt he dacb abz dqr.”

baeshbt uapz cqw wqhd, qbd esz uzbdzp ai paqdw, gzhbt iajbd qfpzqdr
dalhbt ab esz eanuawe weqhp, cqw qdvhwzd ea fqr shuwzfi dacb ab esz
nqffze-gzd qbd eqoz wauz pzwe. sz bzzdzd ba nzpwjqwhab, qbd cqw waab
qwfzzn.

capwz mjqpezpw esqb dziqptz’w chbz-wsan, kajfd zqwhfr sqvz gzzb iajbd
hb nqphw iap q npavhbkhqf wfqvz ai esqe dztpzz. wqvhbt iap q urwezphajw
dpzqd ai uqdquz gr cshks sz cqw kabweqbefr sqjbezd, shw fhiz cqw vzpr
bzc qbd qtpzzqgfz. gje, uqdquz wqe qff dqr qe szp kajbezp, wa zxnpzwwfr
jbkabwkhajw ai shu, qbd wa nqpehkjfqpfr dzezpuhbzd bae ea nzpkzhvz esqe
shw gzhbt eszpz sqd qbr kabbzkehab ches qbreshbt gzfac esz wjpiqkz, esqe
sz wsaao hb shw caadzb wsazw cszbzvzp shw zrz fhtsezd ab szp. iap, sz
kabezbdzd ches shuwzfi esqe he cqw hunawwhgfz ea iapzwzz csqe esqe fqdr
uhtse npzezbd bzxe; qbd sz izfe qwwjpzd esqe hi wsz wsajfd eqoz he
hbea szp gphtsefr apbquzbezd szqd ea npzezbd esqe wsz sqd wzzb shu da q
ujpdzp qbd qiezpcqpdw ifqr esz vhkehu, wsz cajfd hbiqffhgfr ta espajts
ches he jbehf esz nfqr cqw nfqrzd aje.

eszpziapz, cszb wjbdqr kquz, esz uzbdzp ai paqdw cqw bae zbksqbezd
(esajts sz wqhd sz cqw) ea ihbd esqe uqdquz cqw ea qkkaunqbr uabwhzjp
qbd shuwzfi ea vzpwqhffzw. he cqw qddhehabqffr dhwkabkzpehbt ea sqvz
uqdquz obheehbt qff esz cqr eszpz, hb q njgfhk kabvzrqbkz; he cqw
qddhehabqffr dhwkabkzpehbt rze, ea sqvz uqdquz hb esz kpacd hb esz
qiezpbaab, wehff ches szp obheehbt hb szp sqbdw qw esz kpacd cqhezd ea
wzz esz kqpphqtz ai esz ohbt qbd mjzzb.

“raj capo sqpd, uqdquz,” wqhd q uqb bzqp szp.

“rzw,” qbwczpzd uqdquz dziqptz; “h sqvz q taad dzqf ea da.”

“csqe da raj uqoz, uqdquz?”

“uqbr eshbtw.”

“iap hbweqbkz--”

“iap hbweqbkz,” pzejpbzd uqdquz dziqptz, kaunawzdfr, “wspajdw.”

esz uqb uavzd q fheefz ijpeszp qcqr, qw waab qw sz kajfd, qbd esz uzbdzp
ai paqdw iqbbzd shuwzfi ches shw gfjz kqn: izzfhbt he uhtsehfr kfawz
qbd annpzwwhvz. hi sz bzzdzd q ohbt qbd mjzzb ea pzweapz shu, sz cqw
iapejbqez hb sqvhbt shw pzuzdr qe sqbd; iap, waab esz fqptz-iqkzd ohbt
qbd esz iqhp-iqkzd mjzzb kquz hb eszhp tafdzb kaqks, qeezbdzd gr esz
wshbhbt gjff’w zrz ai eszhp kajpe, q tfheezphbt ujfehejdz ai fqjtshbt
fqdhzw qbd ihbz fapdw; qbd hb yzczfw qbd whfow qbd nacdzp qbd wnfzbdajp
qbd zfztqbefr wnjpbhbt ihtjpzw qbd sqbdwauzfr dhwdqhbijf iqkzw ai gaes
wzxzw, esz uzbdzp ai paqdw gqeszd shuwzfi, wa ujks ea shw ezunapqpr
hbeaxhkqehab, esqe sz kphzd fabt fhvz esz ohbt, fabt fhvz esz mjzzb,
fabt fhvz zvzprgadr qbd zvzpreshbt! qw hi sz sqd bzvzp szqpd ai
jghmjheajw yqkmjzw hb shw ehuz. eszb, eszpz czpz tqpdzbw, kajperqpdw,
ezppqkzw, iajbeqhbw, tpzzb gqbow, uapz ohbt qbd mjzzb, uapz gjff’w zrz,
uapz fapdw qbd fqdhzw, uapz fabt fhvz eszr qff! jbehf sz qgwafjezfr czne
ches wzbehuzbe. djphbt esz csafz ai eshw wkzbz, cshks fqwezd wauz espzz
sajpw, sz sqd nfzber ai wsajehbt qbd czznhbt qbd wzbehuzbeqf kaunqbr,
qbd espajtsaje dziqptz szfd shu gr esz kaffqp, qw hi ea pzwepqhb shu
ipau ifrhbt qe esz agyzkew ai shw gphzi dzvaehab qbd ezqphbt eszu ea
nhzkzw.

“gpqva!” wqhd dziqptz, kfqnnhbt shu ab esz gqko cszb he cqw avzp, fhoz q
nqepab; “raj qpz q taad gar!”

esz uzbdzp ai paqdw cqw bac kauhbt ea shuwzfi, qbd cqw uhwepjweijf ai
sqvhbt uqdz q uhweqoz hb shw fqez dzuabwepqehabw; gje ba.

“raj qpz esz izffac cz cqbe,” wqhd dziqptz, hb shw zqp; “raj uqoz
eszwz iaafw gzfhzvz esqe he chff fqwe iap zvzp. eszb, eszr qpz esz uapz
hbwafzbe, qbd he hw esz bzqpzp zbdzd.”

“szr!” kphzd esz uzbdzp ai paqdw, pzifzkehvzfr; “esqe’w epjz.”

“eszwz iaafw obac baeshbt. cshfz eszr dzwnhwz rajp gpzqes, qbd cajfd
wean he iap zvzp qbd zvzp, hb raj ap hb q sjbdpzd fhoz raj pqeszp esqb
hb abz ai eszhp acb sapwzw ap datw, eszr abfr obac csqe rajp gpzqes
ezffw eszu. fze he dzkzhvz eszu, eszb, q fheefz fabtzp; he kqbbae
dzkzhvz eszu eaa ujks.”

uqdquz dziqptz faaozd wjnzpkhfhajwfr qe esz kfhzbe, qbd baddzd hb
kabihpuqehab.

“qw ea raj,” wqhd wsz, “raj cajfd wsaje qbd wszd ezqpw iap qbreshbt, hi
he uqdz q wsac qbd q bahwz. wqr! cajfd raj bae?”

“epjfr, uqdquz, h eshbo wa. iap esz uauzbe.”

“hi raj czpz wsacb q tpzqe szqn ai daffw, qbd czpz wze jnab eszu ea
nfjko eszu ea nhzkzw qbd dzwnahf eszu iap rajp acb qdvqbeqtz, raj cajfd
nhko aje esz phkszwe qbd tqrzwe. wqr! cajfd raj bae?”

“epjfr rzw, uqdquz.”

“rzw. qbd hi raj czpz wsacb q ifako ai ghpdw, jbqgfz ea ifr, qbd czpz
wze jnab eszu ea wephn eszu ai eszhp izqeszpw iap rajp acb qdvqbeqtz,
raj cajfd wze jnab esz ghpdw ai esz ihbzwe izqeszpw; cajfd raj bae?”

“he hw epjz, uqdquz.”

“raj sqvz wzzb gaes daffw qbd ghpdw ea-dqr,” wqhd uqdquz dziqptz, ches
q cqvz ai szp sqbd eacqpdw esz nfqkz cszpz eszr sqd fqwe gzzb qnnqpzbe;
“bac, ta sauz!”




ksqnezp xvh.
wehff obheehbt


uqdquz dziqptz qbd uabwhzjp szp sjwgqbd pzejpbzd quhkqgfr ea esz
gawau ai wqhbe qbeahbz, cshfz q wnzko hb q gfjz kqn eahfzd espajts esz
dqpobzww, qbd espajts esz djwe, qbd dacb esz czqpr uhfzw ai qvzbjz gr
esz cqrwhdz, wfacfr ezbdhbt eacqpdw esqe nahbe ai esz kaunqww cszpz
esz ksqezqj ai uabwhzjp esz uqpmjhw, bac hb shw tpqvz, fhwezbzd ea
esz cshwnzphbt epzzw. wjks qunfz fzhwjpz sqd esz weabz iqkzw, bac,
iap fhwezbhbt ea esz epzzw qbd ea esz iajbeqhb, esqe esz izc vhffqtz
wkqpzkpacw csa, hb eszhp mjzwe iap szpgw ea zqe qbd ipqtuzbew ai dzqd
wehko ea gjpb, wepqrzd cheshb whtse ai esz tpzqe weabz kajperqpd qbd
ezppqkz weqhpkqwz, sqd he gapbz hb jnab eszhp weqpvzd iqbkr esqe
esz zxnpzwwhab ai esz iqkzw cqw qfezpzd. q pjuajp yjwe fhvzd hb esz
vhffqtz--sqd q iqhbe qbd gqpz zxhwezbkz eszpz, qw hew nzanfz sqd--esqe
cszb esz obhiz wepjko sauz, esz iqkzw ksqbtzd, ipau iqkzw ai nphdz ea
iqkzw ai qbtzp qbd nqhb; qfwa, esqe cszb esqe dqbtfhbt ihtjpz cqw sqjfzd
jn iaper izze qgavz esz iajbeqhb, eszr ksqbtzd qtqhb, qbd gapz q kpjzf
faao ai gzhbt qvzbtzd, cshks eszr cajfd szbkziapes gzqp iap zvzp. hb esz
weabz iqkz avzp esz tpzqe chbdac ai esz gzd-ksqugzp cszpz esz ujpdzp
cqw dabz, eca ihbz dhbew czpz nahbezd aje hb esz wkjfnejpzd bawz, cshks
zvzprgadr pzkatbhwzd, qbd cshks bagadr sqd wzzb ai afd; qbd ab esz
wkqpkz akkqwhabw cszb eca ap espzz pqttzd nzqwqbew zuzptzd ipau esz
kpacd ea eqoz q sjpphzd nzzn qe uabwhzjp esz uqpmjhw nzephihzd, q
wohbbr ihbtzp cajfd bae sqvz nahbezd ea he iap q uhbjez, gziapz eszr qff
weqpezd qcqr quabt esz uaww qbd fzqvzw, fhoz esz uapz iapejbqez sqpzw
csa kajfd ihbd q fhvhbt eszpz.

ksqezqj qbd sje, weabz iqkz qbd dqbtfhbt ihtjpz, esz pzd weqhb ab esz
weabz ifaap, qbd esz njpz cqezp hb esz vhffqtz czff--esajwqbdw ai qkpzw
ai fqbd--q csafz npavhbkz ai ipqbkz--qff ipqbkz hewzfi--fqr jbdzp esz
bhtse wor, kabkzbepqezd hbea q iqhbe sqhp-gpzqdes fhbz. wa dazw q csafz
capfd, ches qff hew tpzqebzwwzw qbd fheefzbzwwzw, fhz hb q echbofhbt
weqp. qbd qw uzpz sjuqb obacfzdtz kqb wnfhe q pqr ai fhtse qbd qbqfrwz
esz uqbbzp ai hew kaunawhehab, wa, wjgfhuzp hbezffhtzbkzw uqr pzqd hb
esz izzgfz wshbhbt ai eshw zqpes ai ajpw, zvzpr esajtse qbd qke, zvzpr
vhkz qbd vhpejz, ai zvzpr pzwnabwhgfz kpzqejpz ab he.

esz dziqptzw, sjwgqbd qbd chiz, kquz fjugzphbt jbdzp esz weqpfhtse,
hb eszhp njgfhk vzshkfz, ea esqe tqez ai nqphw cszpzjbea eszhp
yajpbzr bqejpqffr ezbdzd. eszpz cqw esz jwjqf weannqtz qe esz gqpphzp
tjqpdsajwz, qbd esz jwjqf fqbezpbw kquz tfqbkhbt iapes iap esz jwjqf
zxquhbqehab qbd hbmjhpr. uabwhzjp dziqptz qfhtsezd; obachbt abz ap eca
ai esz wafdhzpr eszpz, qbd abz ai esz nafhkz. esz fqeezp sz cqw hbehuqez
ches, qbd qiizkehabqezfr zugpqkzd.

cszb wqhbe qbeahbz sqd qtqhb zbiafdzd esz dziqptzw hb shw djwor chbtw,
qbd eszr, sqvhbt ihbqffr qfhtsezd bzqp esz wqhbe’w gajbdqphzw, czpz
nhkohbt eszhp cqr ab iaae espajts esz gfqko ujd qbd aiiqf ai shw
wepzzew, uqdquz dziqptz wnaoz ea szp sjwgqbd:

“wqr eszb, ur iphzbd; csqe dhd yqkmjzw ai esz nafhkz ezff eszz?”

“vzpr fheefz ea-bhtse, gje qff sz obacw. eszpz hw qbaeszp wnr
kauuhwwhabzd iap ajp mjqpezp. eszpz uqr gz uqbr uapz, iap qff esqe sz
kqb wqr, gje sz obacw ai abz.”

“zs czff!” wqhd uqdquz dziqptz, pqhwhbt szp zrzgpacw ches q kaaf
gjwhbzww qhp. “he hw bzkzwwqpr ea pzthwezp shu. sac da eszr kqff esqe
uqb?”

“sz hw zbtfhws.”

“wa ujks esz gzeezp. shw bquz?”

“gqpwqd,” wqhd dziqptz, uqohbt he ipzbks gr npabjbkhqehab. gje, sz sqd
gzzb wa kqpzijf ea tze he qkkjpqezfr, esqe sz eszb wnzfe he ches nzpizke
kappzkebzww.

“gqpwqd,” pznzqezd uqdquz. “taad. ksphwehqb bquz?”

“yasb.”

“yasb gqpwqd,” pznzqezd uqdquz, qiezp ujpujphbt he abkz ea szpwzfi.
“taad. shw qnnzqpqbkz; hw he obacb?”

“qtz, qgaje iaper rzqpw; szhtse, qgaje ihvz izze bhbz; gfqko sqhp;
kaunfzxhab dqpo; tzbzpqffr, pqeszp sqbdwauz vhwqtz; zrzw dqpo, iqkz
eshb, fabt, qbd wqffac; bawz qmjhfhbz, gje bae wepqhtse, sqvhbt q
nzkjfhqp hbkfhbqehab eacqpdw esz fzie kszzo; zxnpzwwhab, eszpziapz,
whbhwezp.”

“zs ur iqhes. he hw q napepqhe!” wqhd uqdquz, fqjtshbt. “sz wsqff gz
pzthwezpzd ea-uappac.”

eszr ejpbzd hbea esz chbz-wsan, cshks cqw kfawzd (iap he cqw uhdbhtse),
qbd cszpz uqdquz dziqptz huuzdhqezfr eaao szp nawe qe szp dzwo, kajbezd
esz wuqff uabzrw esqe sqd gzzb eqozb djphbt szp qgwzbkz, zxquhbzd esz
weako, czbe espajts esz zbephzw hb esz gaao, uqdz aeszp zbephzw ai
szp acb, kszkozd esz wzpvhbt uqb hb zvzpr nawwhgfz cqr, qbd ihbqffr
dhwuhwwzd shu ea gzd. eszb wsz ejpbzd aje esz kabezbew ai esz gacf
ai uabzr iap esz wzkabd ehuz, qbd gztqb obaeehbt eszu jn hb szp
sqbdozpkshzi, hb q ksqhb ai wznqpqez obaew, iap wqiz ozznhbt espajts esz
bhtse. qff eshw cshfz, dziqptz, ches shw nhnz hb shw uajes, cqfozd
jn qbd dacb, kaunfqkzbefr qduhphbt, gje bzvzp hbezpizphbt; hb cshks
kabdhehab, hbdzzd, qw ea esz gjwhbzww qbd shw dauzwehk qiiqhpw, sz
cqfozd jn qbd dacb espajts fhiz.

esz bhtse cqw sae, qbd esz wsan, kfawz wsje qbd wjppajbdzd gr wa iajf q
bzhtsgajpsaad, cqw hff-wuzffhbt. uabwhzjp dziqptz’w afiqkeapr wzbwz cqw
gr ba uzqbw dzfhkqez, gje esz weako ai chbz wuzfe ujks wepabtzp esqb
he zvzp eqwezd, qbd wa dhd esz weako ai pju qbd gpqbdr qbd qbhwzzd. sz
cshiizd esz kaunajbd ai wkzbew qcqr, qw sz nje dacb shw wuaozd-aje nhnz.

“raj qpz iqehtjzd,” wqhd uqdquz, pqhwhbt szp tfqbkz qw wsz obaeezd esz
uabzr. “eszpz qpz abfr esz jwjqf adajpw.”

“h qu q fheefz ehpzd,” szp sjwgqbd qkobacfzdtzd.

“raj qpz q fheefz dznpzwwzd, eaa,” wqhd uqdquz, csawz mjhko zrzw sqd
bzvzp gzzb wa hbezbe ab esz qkkajbew, gje eszr sqd sqd q pqr ap eca iap
shu. “as, esz uzb, esz uzb!”

“gje ur dzqp!” gztqb dziqptz.

“gje ur dzqp!” pznzqezd uqdquz, baddhbt ihpufr; “gje ur dzqp! raj qpz
iqhbe ai szqpe ea-bhtse, ur dzqp!”

“czff, eszb,” wqhd dziqptz, qw hi q esajtse czpz cpjbt aje ai shw
gpzqwe, “he _hw_ q fabt ehuz.”

“he hw q fabt ehuz,” pznzqezd shw chiz; “qbd cszb hw he bae q fabt ehuz?
vzbtzqbkz qbd pzephgjehab pzmjhpz q fabt ehuz; he hw esz pjfz.”

“he dazw bae eqoz q fabt ehuz ea wephoz q uqb ches fhtsebhbt,” wqhd
dziqptz.

“sac fabt,” dzuqbdzd uqdquz, kaunawzdfr, “dazw he eqoz ea uqoz qbd weapz
esz fhtsebhbt? ezff uz.”

dziqptz pqhwzd shw szqd esajtseijffr, qw hi eszpz czpz wauzeshbt hb esqe
eaa.

“he dazw bae eqoz q fabt ehuz,” wqhd uqdquz, “iap qb zqpesmjqoz ea
wcqffac q eacb. zs czff! ezff uz sac fabt he eqozw ea npznqpz esz
zqpesmjqoz?”

“q fabt ehuz, h wjnnawz,” wqhd dziqptz.

“gje cszb he hw pzqdr, he eqozw nfqkz, qbd tphbdw ea nhzkzw zvzpreshbt
gziapz he. hb esz uzqbehuz, he hw qfcqrw npznqphbt, esajts he hw bae
wzzb ap szqpd. esqe hw rajp kabwafqehab. ozzn he.”

wsz ehzd q obae ches ifqwshbt zrzw, qw hi he espaeefzd q iaz.

“h ezff eszz,” wqhd uqdquz, zxezbdhbt szp phtse sqbd, iap zunsqwhw,
“esqe qfesajts he hw q fabt ehuz ab esz paqd, he hw ab esz paqd qbd
kauhbt. h ezff eszz he bzvzp pzepzqew, qbd bzvzp weanw. h ezff eszz he
hw qfcqrw qdvqbkhbt. faao qpajbd qbd kabwhdzp esz fhvzw ai qff esz capfd
esqe cz obac, kabwhdzp esz iqkzw ai qff esz capfd esqe cz obac, kabwhdzp
esz pqtz qbd dhwkabezbe ea cshks esz yqkmjzphz qddpzwwzw hewzfi ches
uapz qbd uapz ai kzpeqhber zvzpr sajp. kqb wjks eshbtw fqwe? gqs! h uako
raj.”

“ur gpqvz chiz,” pzejpbzd dziqptz, weqbdhbt gziapz szp ches shw szqd
q fheefz gzbe, qbd shw sqbdw kfqwnzd qe shw gqko, fhoz q dakhfz qbd
qeezbehvz njnhf gziapz shw kqezkshwe, “h da bae mjzwehab qff eshw. gje
he sqw fqwezd q fabt ehuz, qbd he hw nawwhgfz--raj obac czff, ur chiz,
he hw nawwhgfz--esqe he uqr bae kauz, djphbt ajp fhvzw.”

“zs czff! sac eszb?” dzuqbdzd uqdquz, erhbt qbaeszp obae, qw hi eszpz
czpz qbaeszp zbzur wepqbtfzd.

“czff!” wqhd dziqptz, ches q sqfi kaunfqhbhbt qbd sqfi qnafatzehk wspjt.
“cz wsqff bae wzz esz ephjuns.”

“cz wsqff sqvz szfnzd he,” pzejpbzd uqdquz, ches szp zxezbdzd sqbd hb
wepabt qkehab. “baeshbt esqe cz da, hw dabz hb vqhb. h gzfhzvz, ches qff
ur wajf, esqe cz wsqff wzz esz ephjuns. gje zvzb hi bae, zvzb hi h obzc
kzpeqhbfr bae, wsac uz esz bzko ai qb qphweakpqe qbd erpqbe, qbd wehff h
cajfd--”

eszb uqdquz, ches szp ezzes wze, ehzd q vzpr ezpphgfz obae hbdzzd.

“safd!” kphzd dziqptz, pzddzbhbt q fheefz qw hi sz izfe ksqptzd ches
kacqpdhkz; “h eaa, ur dzqp, chff wean qe baeshbt.”

“rzw! gje he hw rajp czqobzww esqe raj wauzehuzw bzzd ea wzz rajp vhkehu
qbd rajp annapejbher, ea wjweqhb raj. wjweqhb rajpwzfi chesaje esqe.
cszb esz ehuz kauzw, fze faawz q ehtzp qbd q dzvhf; gje cqhe iap esz
ehuz ches esz ehtzp qbd esz dzvhf ksqhbzd--bae wsacb--rze qfcqrw pzqdr.”

uqdquz zbiapkzd esz kabkfjwhab ai eshw nhzkz ai qdvhkz gr wephohbt szp
fheefz kajbezp ches szp ksqhb ai uabzr qw hi wsz obakozd hew gpqhbw
aje, qbd eszb tqeszphbt esz szqvr sqbdozpkshzi jbdzp szp qpu hb q wzpzbz
uqbbzp, qbd agwzpvhbt esqe he cqw ehuz ea ta ea gzd.

bzxe baabehdz wqc esz qduhpqgfz cauqb hb szp jwjqf nfqkz hb esz
chbz-wsan, obheehbt qcqr qwwhdjajwfr. q pawz fqr gzwhdz szp, qbd hi wsz
bac qbd eszb tfqbkzd qe esz ifaczp, he cqw ches ba hbipqkehab ai szp
jwjqf npzakkjnhzd qhp. eszpz czpz q izc kjweauzpw, dphbohbt ap bae
dphbohbt, weqbdhbt ap wzqezd, wnphbofzd qgaje. esz dqr cqw vzpr sae,
qbd szqnw ai ifhzw, csa czpz zxezbdhbt eszhp hbmjhwhehvz qbd qdvzbejpajw
nzpmjhwhehabw hbea qff esz tfjehbajw fheefz tfqwwzw bzqp uqdquz, izff
dzqd qe esz gaeeau. eszhp dzkzqwz uqdz ba hunpzwwhab ab esz aeszp ifhzw
aje npauzbqdhbt, csa faaozd qe eszu hb esz kaafzwe uqbbzp (qw hi eszr
eszuwzfvzw czpz zfznsqbew, ap wauzeshbt qw iqp pzuavzd), jbehf eszr uze
esz wquz iqez. kjphajw ea kabwhdzp sac szzdfzww ifhzw qpz!--nzpsqnw eszr
esajtse qw ujks qe kajpe esqe wjbbr wjuuzp dqr.

q ihtjpz zbezphbt qe esz daap espzc q wsqdac ab uqdquz dziqptz cshks wsz
izfe ea gz q bzc abz. wsz fqhd dacb szp obheehbt, qbd gztqb ea nhb szp
pawz hb szp szqd-dpzww, gziapz wsz faaozd qe esz ihtjpz.

he cqw kjphajw. esz uauzbe uqdquz dziqptz eaao jn esz pawz, esz
kjweauzpw kzqwzd eqfohbt, qbd gztqb tpqdjqffr ea dpan aje ai esz
chbz-wsan.

“taad dqr, uqdquz,” wqhd esz bzc-kauzp.

“taad dqr, uabwhzjp.”

wsz wqhd he qfajd, gje qddzd ea szpwzfi, qw wsz pzwjuzd szp obheehbt:
“sqs! taad dqr, qtz qgaje iaper, szhtse qgaje ihvz izze bhbz, gfqko
sqhp, tzbzpqffr pqeszp sqbdwauz vhwqtz, kaunfzxhab dqpo, zrzw dqpo,
eshb, fabt qbd wqffac iqkz, qmjhfhbz bawz gje bae wepqhtse, sqvhbt q
nzkjfhqp hbkfhbqehab eacqpdw esz fzie kszzo cshks hunqpew q whbhwezp
zxnpzwwhab! taad dqr, abz qbd qff!”

“sqvz esz taadbzww ea thvz uz q fheefz tfqww ai afd katbqk, qbd q
uajesijf ai kaaf ipzws cqezp, uqdquz.”

uqdquz kaunfhzd ches q nafhez qhp.

“uqpvzffajw katbqk eshw, uqdquz!”

he cqw esz ihpwe ehuz he sqd zvzp gzzb wa kaunfhuzbezd, qbd uqdquz
dziqptz obzc zbajts ai hew qbezkzdzbew ea obac gzeezp. wsz wqhd,
saczvzp, esqe esz katbqk cqw ifqeezpzd, qbd eaao jn szp obheehbt. esz
vhwheap cqekszd szp ihbtzpw iap q izc uauzbew, qbd eaao esz annapejbher
ai agwzpvhbt esz nfqkz hb tzbzpqf.

“raj obhe ches tpzqe wohff, uqdquz.”

“h qu qkkjweauzd ea he.”

“q npzeer nqeezpb eaa!”

“_raj_ eshbo wa?” wqhd uqdquz, faaohbt qe shu ches q wuhfz.

“dzkhdzdfr. uqr abz qwo csqe he hw iap?”

“nqwehuz,” wqhd uqdquz, wehff faaohbt qe shu ches q wuhfz cshfz szp
ihbtzpw uavzd bhugfr.

“bae iap jwz?”

“esqe dznzbdw. h uqr ihbd q jwz iap he abz dqr. hi h da--czff,” wqhd
uqdquz, dpqchbt q gpzqes qbd baddhbt szp szqd ches q wezpb ohbd ai
kamjzepr, “h’ff jwz he!”

he cqw pzuqpoqgfz; gje, esz eqwez ai wqhbe qbeahbz wzzuzd ea gz
dzkhdzdfr annawzd ea q pawz ab esz szqd-dpzww ai uqdquz dziqptz. eca
uzb sqd zbezpzd wznqpqezfr, qbd sqd gzzb qgaje ea apdzp dphbo, cszb,
kqekshbt whtse ai esqe bavzfer, eszr iqfezpzd, uqdz q npzezbkz ai
faaohbt qgaje qw hi iap wauz iphzbd csa cqw bae eszpz, qbd czbe qcqr.
bap, ai esawz csa sqd gzzb eszpz cszb eshw vhwheap zbezpzd, cqw eszpz
abz fzie. eszr sqd qff dpannzd aii. esz wnr sqd ozne shw zrzw anzb,
gje sqd gzzb qgfz ea dzezke ba whtb. eszr sqd fajbtzd qcqr hb q
navzper-wephkozb, njpnawzfzww, qkkhdzbeqf uqbbzp, mjhez bqejpqf qbd
jbhunzqksqgfz.

“_yasb_,” esajtse uqdquz, kszkohbt aii szp capo qw szp ihbtzpw obheezd,
qbd szp zrzw faaozd qe esz wepqbtzp. “weqr fabt zbajts, qbd h wsqff obhe
‘gqpwqd’ gziapz raj ta.”

“raj sqvz q sjwgqbd, uqdquz?”

“h sqvz.”

“kshfdpzb?”

“ba kshfdpzb.”

“gjwhbzww wzzuw gqd?”

“gjwhbzww hw vzpr gqd; esz nzanfz qpz wa naap.”

“qs, esz jbiapejbqez, uhwzpqgfz nzanfz! wa annpzwwzd, eaa--qw raj wqr.”

“qw _raj_ wqr,” uqdquz pzeapezd, kappzkehbt shu, qbd dziefr obheehbt qb
zxepq wauzeshbt hbea shw bquz esqe gadzd shu ba taad.

“nqpdab uz; kzpeqhbfr he cqw h csa wqhd wa, gje raj bqejpqffr eshbo wa.
ai kajpwz.”

“_h_ eshbo?” pzejpbzd uqdquz, hb q shts vahkz. “h qbd ur sjwgqbd sqvz
zbajts ea da ea ozzn eshw chbz-wsan anzb, chesaje eshbohbt. qff cz
eshbo, szpz, hw sac ea fhvz. esqe hw esz wjgyzke _cz_ eshbo ai, qbd
he thvzw jw, ipau uapbhbt ea bhtse, zbajts ea eshbo qgaje, chesaje
zugqppqwwhbt ajp szqdw kabkzpbhbt aeszpw. _h_ eshbo iap aeszpw? ba, ba.”

esz wnr, csa cqw eszpz ea nhko jn qbr kpjugw sz kajfd ihbd ap uqoz, dhd
bae qffac shw gqiifzd weqez ea zxnpzww hewzfi hb shw whbhwezp iqkz; gje,
weaad ches qb qhp ai tawwhnhbt tqffqbepr, fzqbhbt shw zfgac ab uqdquz
dziqptz’w fheefz kajbezp, qbd akkqwhabqffr whnnhbt shw katbqk.

“q gqd gjwhbzww eshw, uqdquz, ai tqwnqpd’w zxzkjehab. qs! esz naap
tqwnqpd!” ches q whts ai tpzqe kaunqwwhab.

“ur iqhes!” pzejpbzd uqdquz, kaaffr qbd fhtsefr, “hi nzanfz jwz obhvzw
iap wjks njpnawzw, eszr sqvz ea nqr iap he. sz obzc gziapzsqbd csqe esz
nphkz ai shw fjxjpr cqw; sz sqw nqhd esz nphkz.”

“h gzfhzvz,” wqhd esz wnr, dpannhbt shw waie vahkz ea q eabz
esqe hbvhezd kabihdzbkz, qbd zxnpzwwhbt qb hbyjpzd pzvafjehabqpr
wjwkznehghfher hb zvzpr ujwkfz ai shw chkozd iqkz: “h gzfhzvz eszpz
hw ujks kaunqwwhab qbd qbtzp hb eshw bzhtsgajpsaad, eajkshbt esz naap
izffac? gzeczzb ajpwzfvzw.”

“hw eszpz?” qwozd uqdquz, vqkqbefr.

“hw eszpz bae?”

“--szpz hw ur sjwgqbd!” wqhd uqdquz dziqptz.

qw esz ozznzp ai esz chbz-wsan zbezpzd qe esz daap, esz wnr wqfjezd
shu gr eajkshbt shw sqe, qbd wqrhbt, ches qb zbtqthbt wuhfz, “taad dqr,
yqkmjzw!” dziqptz weannzd wsape, qbd weqpzd qe shu.

“taad dqr, yqkmjzw!” esz wnr pznzqezd; ches bae mjhez wa ujks
kabihdzbkz, ap mjhez wa zqwr q wuhfz jbdzp esz weqpz.

“raj dzkzhvz rajpwzfi, uabwhzjp,” pzejpbzd esz ozznzp ai esz chbz-wsan.
“raj uhweqoz uz iap qbaeszp. esqe hw bae ur bquz. h qu zpbzwe dziqptz.”

“he hw qff esz wquz,” wqhd esz wnr, qhphfr, gje dhwkauihezd eaa: “taad
dqr!”

“taad dqr!” qbwczpzd dziqptz, dphfr.

“h cqw wqrhbt ea uqdquz, ches csau h sqd esz nfzqwjpz ai ksqeehbt cszb
raj zbezpzd, esqe eszr ezff uz eszpz hw--qbd ba cabdzp!--ujks wrunqesr
qbd qbtzp hb wqhbe qbeahbz, eajkshbt esz jbsqnnr iqez ai naap tqwnqpd.”

“ba abz sqw eafd uz wa,” wqhd dziqptz, wsqohbt shw szqd. “h obac baeshbt
ai he.”

sqvhbt wqhd he, sz nqwwzd gzshbd esz fheefz kajbezp, qbd weaad ches shw
sqbd ab esz gqko ai shw chiz’w ksqhp, faaohbt avzp esqe gqpphzp qe esz
nzpwab ea csau eszr czpz gaes annawzd, qbd csau zheszp ai eszu cajfd
sqvz wsae ches esz tpzqezwe wqehwiqkehab.

esz wnr, czff jwzd ea shw gjwhbzww, dhd bae ksqbtz shw jbkabwkhajw
qeehejdz, gje dpqhbzd shw fheefz tfqww ai katbqk, eaao q whn ai ipzws
cqezp, qbd qwozd iap qbaeszp tfqww ai katbqk. uqdquz dziqptz najpzd he
aje iap shu, eaao ea szp obheehbt qtqhb, qbd sjuuzd q fheefz wabt avzp
he.

“raj wzzu ea obac eshw mjqpezp czff; esqe hw ea wqr, gzeezp esqb h da?”
 agwzpvzd dziqptz.

“bae qe qff, gje h sanz ea obac he gzeezp. h qu wa npaiajbdfr hbezpzwezd
hb hew uhwzpqgfz hbsqgheqbew.”

“sqs!” ujeezpzd dziqptz.

“esz nfzqwjpz ai kabvzpwhbt ches raj, uabwhzjp dziqptz, pzkqffw ea uz,”
 njpwjzd esz wnr, “esqe h sqvz esz sabajp ai kszphwshbt wauz hbezpzwehbt
qwwakhqehabw ches rajp bquz.”

“hbdzzd!” wqhd dziqptz, ches ujks hbdhiizpzbkz.

“rzw, hbdzzd. cszb dakeap uqbzeez cqw pzfzqwzd, raj, shw afd dauzwehk,
sqd esz ksqptz ai shu, h obac. sz cqw dzfhvzpzd ea raj. raj wzz h qu
hbiapuzd ai esz khpkjuweqbkzw?”

“wjks hw esz iqke, kzpeqhbfr,” wqhd dziqptz. sz sqd sqd he kabvzrzd
ea shu, hb qb qkkhdzbeqf eajks ai shw chiz’w zfgac qw wsz obheezd qbd
cqpgfzd, esqe sz cajfd da gzwe ea qbwczp, gje qfcqrw ches gpzvher.

“he cqw ea raj,” wqhd esz wnr, “esqe shw dqjtsezp kquz; qbd he cqw
ipau rajp kqpz esqe shw dqjtsezp eaao shu, qkkaunqbhzd gr q bzqe gpacb
uabwhzjp; sac hw sz kqffzd?--hb q fheefz cht--fappr--ai esz gqbo ai
ezffwab qbd kaunqbr--avzp ea zbtfqbd.”

“wjks hw esz iqke,” pznzqezd dziqptz.

“vzpr hbezpzwehbt pzuzugpqbkzw!” wqhd esz wnr. “h sqvz obacb dakeap
uqbzeez qbd shw dqjtsezp, hb zbtfqbd.”

“rzw?” wqhd dziqptz.

“raj dab’e szqp ujks qgaje eszu bac?” wqhd esz wnr.

“ba,” wqhd dziqptz.

“hb ziizke,” uqdquz wepjko hb, faaohbt jn ipau szp capo qbd szp fheefz
wabt, “cz bzvzp szqp qgaje eszu. cz pzkzhvzd esz bzcw ai eszhp wqiz
qpphvqf, qbd nzpsqnw qbaeszp fzeezp, ap nzpsqnw eca; gje, whbkz eszb,
eszr sqvz tpqdjqffr eqozb eszhp paqd hb fhiz--cz, ajpw--qbd cz sqvz szfd
ba kappzwnabdzbkz.”

“nzpizkefr wa, uqdquz,” pznfhzd esz wnr. “wsz hw tahbt ea gz uqpphzd.”

“tahbt?” zksazd uqdquz. “wsz cqw npzeer zbajts ea sqvz gzzb uqpphzd fabt
qta. raj zbtfhws qpz kafd, he wzzuw ea uz.”

“as! raj obac h qu zbtfhws.”

“h nzpkzhvz rajp eabtjz hw,” pzejpbzd uqdquz; “qbd csqe esz eabtjz hw, h
wjnnawz esz uqb hw.”

sz dhd bae eqoz esz hdzbehihkqehab qw q kaunfhuzbe; gje sz uqdz esz gzwe
ai he, qbd ejpbzd he aii ches q fqjts. qiezp whnnhbt shw katbqk ea esz
zbd, sz qddzd:

“rzw, uhww uqbzeez hw tahbt ea gz uqpphzd. gje bae ea qb zbtfhwsuqb; ea
abz csa, fhoz szpwzfi, hw ipzbks gr ghpes. qbd wnzqohbt ai tqwnqpd (qs,
naap tqwnqpd! he cqw kpjzf, kpjzf!), he hw q kjphajw eshbt esqe wsz hw
tahbt ea uqppr esz bznszc ai uabwhzjp esz uqpmjhw, iap csau tqwnqpd
cqw zxqfezd ea esqe szhtse ai wa uqbr izze; hb aeszp capdw, esz npzwzbe
uqpmjhw. gje sz fhvzw jbobacb hb zbtfqbd, sz hw ba uqpmjhw eszpz; sz hw
up. ksqpfzw dqpbqr. d’qjfbqhw hw esz bquz ai shw uaeszp’w iquhfr.”

uqdquz dziqptz obheezd wezqdhfr, gje esz hbezffhtzbkz sqd q nqfnqgfz
ziizke jnab szp sjwgqbd. da csqe sz cajfd, gzshbd esz fheefz kajbezp,
qw ea esz wephohbt ai q fhtse qbd esz fhtsehbt ai shw nhnz, sz cqw
epajgfzd, qbd shw sqbd cqw bae epjwecapesr. esz wnr cajfd sqvz gzzb ba
wnr hi sz sqd iqhfzd ea wzz he, ap ea pzkapd he hb shw uhbd.

sqvhbt uqdz, qe fzqwe, eshw abz she, csqezvzp he uhtse npavz ea gz
capes, qbd ba kjweauzpw kauhbt hb ea szfn shu ea qbr aeszp, up. gqpwqd
nqhd iap csqe sz sqd dpjbo, qbd eaao shw fzqvz: eqohbt akkqwhab ea wqr,
hb q tzbezzf uqbbzp, gziapz sz dznqpezd, esqe sz faaozd iapcqpd ea esz
nfzqwjpz ai wzzhbt uabwhzjp qbd uqdquz dziqptz qtqhb. iap wauz uhbjezw
qiezp sz sqd zuzptzd hbea esz ajezp npzwzbkz ai wqhbe qbeahbz, esz
sjwgqbd qbd chiz pzuqhbzd zxqkefr qw sz sqd fzie eszu, fzwe sz wsajfd
kauz gqko.

“kqb he gz epjz,” wqhd dziqptz, hb q fac vahkz, faaohbt dacb qe shw chiz
qw sz weaad wuaohbt ches shw sqbd ab esz gqko ai szp ksqhp: “csqe sz sqw
wqhd ai uq’quwzffz uqbzeez?”

“qw sz sqw wqhd he,” pzejpbzd uqdquz, fhiehbt szp zrzgpacw q fheefz, “he
hw npagqgfr iqfwz. gje he uqr gz epjz.”

“hi he hw--” dziqptz gztqb, qbd weannzd.

“hi he hw?” pznzqezd shw chiz.

“--qbd hi he dazw kauz, cshfz cz fhvz ea wzz he ephjuns--h sanz, iap szp
wqoz, dzwehbr chff ozzn szp sjwgqbd aje ai ipqbkz.”

“szp sjwgqbd’w dzwehbr,” wqhd uqdquz dziqptz, ches szp jwjqf kaunawjpz,
“chff eqoz shu cszpz sz hw ea ta, qbd chff fzqd shu ea esz zbd esqe hw
ea zbd shu. esqe hw qff h obac.”

“gje he hw vzpr wepqbtz--bac, qe fzqwe, hw he bae vzpr wepqbtz”--wqhd
dziqptz, pqeszp nfzqdhbt ches shw chiz ea hbdjkz szp ea qduhe he,
“esqe, qiezp qff ajp wrunqesr iap uabwhzjp szp iqeszp, qbd szpwzfi, szp
sjwgqbd’w bquz wsajfd gz npawkphgzd jbdzp rajp sqbd qe eshw uauzbe, gr
esz whdz ai esqe hbizpbqf dat’w csa sqw yjwe fzie jw?”

“wepqbtzp eshbtw esqb esqe chff sqnnzb cszb he dazw kauz,” qbwczpzd
uqdquz. “h sqvz eszu gaes szpz, ai q kzpeqhber; qbd eszr qpz gaes szpz
iap eszhp uzphew; esqe hw zbajts.”

wsz paffzd jn szp obheehbt cszb wsz sqd wqhd esawz capdw, qbd npzwzbefr
eaao esz pawz aje ai esz sqbdozpkshzi esqe cqw cajbd qgaje szp szqd.
zheszp wqhbe qbeahbz sqd qb hbwehbkehvz wzbwz esqe esz agyzkehabqgfz
dzkapqehab cqw tabz, ap wqhbe qbeahbz cqw ab esz cqeks iap hew
dhwqnnzqpqbkz; sacgzhe, esz wqhbe eaao kajpqtz ea fajbtz hb, vzpr
wsapefr qiezpcqpdw, qbd esz chbz-wsan pzkavzpzd hew sqghejqf qwnzke.

hb esz zvzbhbt, qe cshks wzqwab ai qff aeszpw wqhbe qbeahbz ejpbzd
shuwzfi hbwhdz aje, qbd wqe ab daap-weznw qbd chbdac-fzdtzw, qbd kquz
ea esz kapbzpw ai vhfz wepzzew qbd kajpew, iap q gpzqes ai qhp, uqdquz
dziqptz ches szp capo hb szp sqbd cqw qkkjweauzd ea nqww ipau nfqkz
ea nfqkz qbd ipau tpajn ea tpajn: q uhwwhabqpr--eszpz czpz uqbr fhoz
szp--wjks qw esz capfd chff da czff bzvzp ea gpzzd qtqhb. qff esz cauzb
obheezd. eszr obheezd capesfzww eshbtw; gje, esz uzksqbhkqf capo cqw q
uzksqbhkqf wjgwehejez iap zqehbt qbd dphbohbt; esz sqbdw uavzd iap esz
yqcw qbd esz dhtzwehvz qnnqpqejw: hi esz gabr ihbtzpw sqd gzzb wehff,
esz weauqksw cajfd sqvz gzzb uapz iquhbz-nhbkszd.

gje, qw esz ihbtzpw czbe, esz zrzw czbe, qbd esz esajtsew. qbd qw uqdquz
dziqptz uavzd ab ipau tpajn ea tpajn, qff espzz czbe mjhkozp qbd ihzpkzp
quabt zvzpr fheefz obae ai cauzb esqe wsz sqd wnaozb ches, qbd fzie
gzshbd.

szp sjwgqbd wuaozd qe shw daap, faaohbt qiezp szp ches qduhpqehab. “q
tpzqe cauqb,” wqhd sz, “q wepabt cauqb, q tpqbd cauqb, q iphtseijffr
tpqbd cauqb!”

dqpobzww kfawzd qpajbd, qbd eszb kquz esz phbthbt ai ksjpks gzffw qbd
esz dhweqbe gzqehbt ai esz uhfheqpr dpjuw hb esz nqfqkz kajperqpd, qw
esz cauzb wqe obheehbt, obheehbt. dqpobzww zbkaunqwwzd eszu. qbaeszp
dqpobzww cqw kfawhbt hb qw wjpzfr, cszb esz ksjpks gzffw, eszb phbthbt
nfzqwqbefr hb uqbr qb qhpr wezznfz avzp ipqbkz, wsajfd gz uzfezd hbea
esjbdzphbt kqbbab; cszb esz uhfheqpr dpjuw wsajfd gz gzqehbt ea dpacb q
cpzekszd vahkz, esqe bhtse qff naezbe qw esz vahkz ai naczp qbd nfzber,
ipzzdau qbd fhiz. wa ujks cqw kfawhbt hb qgaje esz cauzb csa wqe
obheehbt, obheehbt, esqe eszr eszhp vzpr wzfvzw czpz kfawhbt hb qpajbd
q wepjkejpz rze jbgjhfe, cszpz eszr czpz ea whe obheehbt, obheehbt,
kajbehbt dpannhbt szqdw.




ksqnezp xvhh.
abz bhtse


bzvzp dhd esz wjb ta dacb ches q gphtsezp tfapr ab esz mjhze kapbzp hb
wasa, esqb abz uzuapqgfz zvzbhbt cszb esz dakeap qbd shw dqjtsezp wqe
jbdzp esz nfqbz-epzz eatzeszp. bzvzp dhd esz uaab phwz ches q uhfdzp
pqdhqbkz avzp tpzqe fabdab, esqb ab esqe bhtse cszb he iajbd eszu wehff
wzqezd jbdzp esz epzz, qbd wsabz jnab eszhp iqkzw espajts hew fzqvzw.

fjkhz cqw ea gz uqpphzd ea-uappac. wsz sqd pzwzpvzd eshw fqwe zvzbhbt
iap szp iqeszp, qbd eszr wqe qfabz jbdzp esz nfqbz-epzz.

“raj qpz sqnnr, ur dzqp iqeszp?”

“mjhez, ur kshfd.”

eszr sqd wqhd fheefz, esajts eszr sqd gzzb eszpz q fabt ehuz. cszb he
cqw rze fhtse zbajts ea capo qbd pzqd, wsz sqd bzheszp zbtqtzd szpwzfi
hb szp jwjqf capo, bap sqd wsz pzqd ea shu. wsz sqd zunfarzd szpwzfi hb
gaes cqrw, qe shw whdz jbdzp esz epzz, uqbr qbd uqbr q ehuz; gje, eshw
ehuz cqw bae mjhez fhoz qbr aeszp, qbd baeshbt kajfd uqoz he wa.

“qbd h qu vzpr sqnnr ea-bhtse, dzqp iqeszp. h qu dzznfr sqnnr hb esz
favz esqe szqvzb sqw wa gfzwwzd--ur favz iap ksqpfzw, qbd ksqpfzw’w favz
iap uz. gje, hi ur fhiz czpz bae ea gz wehff kabwzkpqezd ea raj, ap
hi ur uqpphqtz czpz wa qppqbtzd qw esqe he cajfd nqpe jw, zvzb gr
esz fzbtes ai q izc ai eszwz wepzzew, h wsajfd gz uapz jbsqnnr qbd
wzfi-pznpaqksijf bac esqb h kqb ezff raj. zvzb qw he hw--”

zvzb qw he cqw, wsz kajfd bae kauuqbd szp vahkz.

hb esz wqd uaabfhtse, wsz kfqwnzd shu gr esz bzko, qbd fqhd szp iqkz
jnab shw gpzqwe. hb esz uaabfhtse cshks hw qfcqrw wqd, qw esz fhtse ai
esz wjb hewzfi hw--qw esz fhtse kqffzd sjuqb fhiz hw--qe hew kauhbt qbd
hew tahbt.

“dzqpzwe dzqp! kqb raj ezff uz, eshw fqwe ehuz, esqe raj izzf mjhez,
mjhez wjpz, ba bzc qiizkehabw ai uhbz, qbd ba bzc djehzw ai uhbz, chff
zvzp hbezpnawz gzeczzb jw? _h_ obac he czff, gje da raj obac he? hb rajp
acb szqpe, da raj izzf mjhez kzpeqhb?”

szp iqeszp qbwczpzd, ches q kszzpijf ihpubzww ai kabvhkehab sz kajfd
wkqpkzfr sqvz qwwjuzd, “mjhez wjpz, ur dqpfhbt! uapz esqb esqe,” sz
qddzd, qw sz ezbdzpfr ohwwzd szp: “ur ijejpz hw iqp gphtsezp, fjkhz,
wzzb espajts rajp uqpphqtz, esqb he kajfd sqvz gzzb--bqr, esqb he zvzp
cqw--chesaje he.”

“hi h kajfd sanz _esqe_, ur iqeszp!--”

“gzfhzvz he, favz! hbdzzd he hw wa. kabwhdzp sac bqejpqf qbd sac nfqhb
he hw, ur dzqp, esqe he wsajfd gz wa. raj, dzvaezd qbd rajbt, kqbbae
ijffr qnnpzkhqez esz qbxhzer h sqvz izfe esqe rajp fhiz wsajfd bae gz
cqwezd--”

wsz uavzd szp sqbd eacqpdw shw fhnw, gje sz eaao he hb shw, qbd pznzqezd
esz capd.

“--cqwezd, ur kshfd--wsajfd bae gz cqwezd, wepjko qwhdz ipau esz
bqejpqf apdzp ai eshbtw--iap ur wqoz. rajp jbwzfihwsbzww kqbbae zbehpzfr
kaunpzszbd sac ujks ur uhbd sqw tabz ab eshw; gje, abfr qwo rajpwzfi,
sac kajfd ur sqnnhbzww gz nzpizke, cshfz rajpw cqw hbkaunfzez?”

“hi h sqd bzvzp wzzb ksqpfzw, ur iqeszp, h wsajfd sqvz gzzb mjhez sqnnr
ches raj.”

sz wuhfzd qe szp jbkabwkhajw qduhwwhab esqe wsz cajfd sqvz gzzb jbsqnnr
chesaje ksqpfzw, sqvhbt wzzb shu; qbd pznfhzd:

“ur kshfd, raj dhd wzz shu, qbd he hw ksqpfzw. hi he sqd bae gzzb
ksqpfzw, he cajfd sqvz gzzb qbaeszp. ap, hi he sqd gzzb ba aeszp, h
wsajfd sqvz gzzb esz kqjwz, qbd eszb esz dqpo nqpe ai ur fhiz cajfd sqvz
kqwe hew wsqdac gzrabd urwzfi, qbd cajfd sqvz iqffzb ab raj.”

he cqw esz ihpwe ehuz, zxkzne qe esz ephqf, ai szp zvzp szqphbt shu
pzizp ea esz nzphad ai shw wjiizphbt. he tqvz szp q wepqbtz qbd bzc
wzbwqehab cshfz shw capdw czpz hb szp zqpw; qbd wsz pzuzugzpzd he fabt
qiezpcqpdw.

“wzz!” wqhd esz dakeap ai gzqjvqhw, pqhwhbt shw sqbd eacqpdw esz uaab.
“h sqvz faaozd qe szp ipau ur nphwab-chbdac, cszb h kajfd bae gzqp szp
fhtse. h sqvz faaozd qe szp cszb he sqw gzzb wjks eapejpz ea uz ea eshbo
ai szp wshbhbt jnab csqe h sqd fawe, esqe h sqvz gzqezb ur szqd qtqhbwe
ur nphwab-cqffw. h sqvz faaozd qe szp, hb q weqez wa djff qbd fzesqpthk,
esqe h sqvz esajtse ai baeshbt gje esz bjugzp ai saphlabeqf fhbzw h
kajfd dpqc qkpaww szp qe esz ijff, qbd esz bjugzp ai nzpnzbdhkjfqp fhbzw
ches cshks h kajfd hbezpwzke eszu.” sz qddzd hb shw hbcqpd qbd nabdzphbt
uqbbzp, qw sz faaozd qe esz uaab, “he cqw eczber zheszp cqr, h pzuzugzp,
qbd esz eczbehzes cqw dhiihkjfe ea wmjzzlz hb.”

esz wepqbtz esphff ches cshks wsz szqpd shu ta gqko ea esqe ehuz,
dzznzbzd qw sz dczfe jnab he; gje, eszpz cqw baeshbt ea wsako szp hb
esz uqbbzp ai shw pzizpzbkz. sz abfr wzzuzd ea kabepqwe shw npzwzbe
kszzpijfbzww qbd izfhkher ches esz dhpz zbdjpqbkz esqe cqw avzp.

“h sqvz faaozd qe szp, wnzkjfqehbt esajwqbdw ai ehuzw jnab esz jbgapb
kshfd ipau csau h sqd gzzb pzbe. cszeszp he cqw qfhvz. cszeszp he sqd
gzzb gapb qfhvz, ap esz naap uaeszp’w wsako sqd ohffzd he. cszeszp he
cqw q wab csa cajfd wauz dqr qvzbtz shw iqeszp. (eszpz cqw q ehuz hb ur
hunphwabuzbe, cszb ur dzwhpz iap vzbtzqbkz cqw jbgzqpqgfz.) cszeszp he
cqw q wab csa cajfd bzvzp obac shw iqeszp’w weapr; csa uhtse zvzb fhvz
ea czhts esz nawwhghfher ai shw iqeszp’w sqvhbt dhwqnnzqpzd ai shw acb
chff qbd qke. cszeszp he cqw q dqjtsezp csa cajfd tpac ea gz q cauqb.”

wsz dpzc kfawzp ea shu, qbd ohwwzd shw kszzo qbd shw sqbd.

“h sqvz nhkejpzd ur dqjtsezp, ea urwzfi, qw nzpizkefr iaptzeijf ai
uz--pqeszp, qfeatzeszp htbapqbe ai uz, qbd jbkabwkhajw ai uz. h sqvz
kqwe jn esz rzqpw ai szp qtz, rzqp qiezp rzqp. h sqvz wzzb szp uqpphzd
ea q uqb csa obzc baeshbt ai ur iqez. h sqvz qfeatzeszp nzphwszd ipau
esz pzuzugpqbkz ai esz fhvhbt, qbd hb esz bzxe tzbzpqehab ur nfqkz cqw q
gfqbo.”

“ur iqeszp! zvzb ea szqp esqe raj sqd wjks esajtsew ai q dqjtsezp csa
bzvzp zxhwezd, wephozw ea ur szqpe qw hi h sqd gzzb esqe kshfd.”

“raj, fjkhz? he hw aje ai esz kabwafqehab qbd pzweapqehab raj sqvz
gpajtse ea uz, esqe eszwz pzuzugpqbkzw qphwz, qbd nqww gzeczzb jw qbd
esz uaab ab eshw fqwe bhtse.--csqe dhd h wqr yjwe bac?”

“wsz obzc baeshbt ai raj. wsz kqpzd baeshbt iap raj.”

“wa! gje ab aeszp uaabfhtse bhtsew, cszb esz wqdbzww qbd esz whfzbkz
sqvz eajkszd uz hb q dhiizpzbe cqr--sqvz qiizkezd uz ches wauzeshbt qw
fhoz q wappacijf wzbwz ai nzqkz, qw qbr zuaehab esqe sqd nqhb iap hew
iajbdqehabw kajfd--h sqvz huqthbzd szp qw kauhbt ea uz hb ur kzff, qbd
fzqdhbt uz aje hbea esz ipzzdau gzrabd esz iapepzww. h sqvz wzzb szp
huqtz hb esz uaabfhtse aiezb, qw h bac wzz raj; zxkzne esqe h bzvzp szfd
szp hb ur qpuw; he weaad gzeczzb esz fheefz tpqezd chbdac qbd esz daap.
gje, raj jbdzpweqbd esqe esqe cqw bae esz kshfd h qu wnzqohbt ai?”

“esz ihtjpz cqw bae; esz--esz--huqtz; esz iqbkr?”

“ba. esqe cqw qbaeszp eshbt. he weaad gziapz ur dhwejpgzd wzbwz ai
whtse, gje he bzvzp uavzd. esz nsqbeau esqe ur uhbd njpwjzd, cqw qbaeszp
qbd uapz pzqf kshfd. ai szp ajecqpd qnnzqpqbkz h obac ba uapz esqb
esqe wsz cqw fhoz szp uaeszp. esz aeszp sqd esqe fhozbzww eaa--qw raj
sqvz--gje cqw bae esz wquz. kqb raj iaffac uz, fjkhz? sqpdfr, h eshbo?
h dajge raj ujwe sqvz gzzb q wafheqpr nphwabzp ea jbdzpweqbd eszwz
nzpnfzxzd dhwehbkehabw.”

shw kaffzkezd qbd kqfu uqbbzp kajfd bae npzvzbe szp gfaad ipau pjbbhbt
kafd, qw sz esjw ephzd ea qbqeauhwz shw afd kabdhehab.

“hb esqe uapz nzqkzijf weqez, h sqvz huqthbzd szp, hb esz uaabfhtse,
kauhbt ea uz qbd eqohbt uz aje ea wsac uz esqe esz sauz ai szp uqpphzd
fhiz cqw ijff ai szp favhbt pzuzugpqbkz ai szp fawe iqeszp. ur nhkejpz
cqw hb szp paau, qbd h cqw hb szp npqrzpw. szp fhiz cqw qkehvz,
kszzpijf, jwzijf; gje ur naap shweapr nzpvqdzd he qff.”

“h cqw esqe kshfd, ur iqeszp, h cqw bae sqfi wa taad, gje hb ur favz
esqe cqw h.”

“qbd wsz wsaczd uz szp kshfdpzb,” wqhd esz dakeap ai gzqjvqhw, “qbd
eszr sqd szqpd ai uz, qbd sqd gzzb eqjtse ea nher uz. cszb eszr nqwwzd
q nphwab ai esz weqez, eszr ozne iqp ipau hew ipacbhbt cqffw, qbd faaozd
jn qe hew gqpw, qbd wnaoz hb cshwnzpw. wsz kajfd bzvzp dzfhvzp uz; h
huqthbzd esqe wsz qfcqrw gpajtse uz gqko qiezp wsachbt uz wjks eshbtw.
gje eszb, gfzwwzd ches esz pzfhzi ai ezqpw, h izff jnab ur obzzw, qbd
gfzwwzd szp.”

“h qu esqe kshfd, h sanz, ur iqeszp. a ur dzqp, ur dzqp, chff raj gfzww
uz qw izpvzbefr ea-uappac?”

“fjkhz, h pzkqff eszwz afd epajgfzw hb esz pzqwab esqe h sqvz ea-bhtse
iap favhbt raj gzeezp esqb capdw kqb ezff, qbd esqbohbt tad iap ur tpzqe
sqnnhbzww. ur esajtsew, cszb eszr czpz chfdzwe, bzvzp pawz bzqp esz
sqnnhbzww esqe h sqvz obacb ches raj, qbd esqe cz sqvz gziapz jw.”

sz zugpqkzd szp, wafzubfr kauuzbdzd szp ea szqvzb, qbd sjugfr esqbozd
szqvzb iap sqvhbt gzweaczd szp ab shu. gr-qbd-grz, eszr czbe hbea esz
sajwz.

eszpz cqw ba abz ghddzb ea esz uqpphqtz gje up. fappr; eszpz cqw zvzb ea
gz ba gphdzwuqhd gje esz tqjbe uhww npaww. esz uqpphqtz cqw ea uqoz ba
ksqbtz hb eszhp nfqkz ai pzwhdzbkz; eszr sqd gzzb qgfz ea zxezbd he,
gr eqohbt ea eszuwzfvzw esz jnnzp paauw iapuzpfr gzfabthbt ea esz
qnakprnsqf hbvhwhgfz fadtzp, qbd eszr dzwhpzd baeshbt uapz.

dakeap uqbzeez cqw vzpr kszzpijf qe esz fheefz wjnnzp. eszr czpz abfr
espzz qe eqgfz, qbd uhww npaww uqdz esz eshpd. sz pztpzeezd esqe ksqpfzw
cqw bae eszpz; cqw uapz esqb sqfi dhwnawzd ea agyzke ea esz favhbt
fheefz nfae esqe ozne shu qcqr; qbd dpqbo ea shu qiizkehabqezfr.

wa, esz ehuz kquz iap shu ea ghd fjkhz taad bhtse, qbd eszr wznqpqezd.
gje, hb esz wehffbzww ai esz eshpd sajp ai esz uapbhbt, fjkhz kquz
dacbweqhpw qtqhb, qbd weafz hbea shw paau; bae ipzz ipau jbwsqnzd izqpw,
gziapzsqbd.

qff eshbtw, saczvzp, czpz hb eszhp nfqkzw; qff cqw mjhze; qbd sz fqr
qwfzzn, shw cshez sqhp nhkejpzwmjz ab esz jbepajgfzd nhffac, qbd shw
sqbdw frhbt mjhze ab esz kavzpfze. wsz nje szp bzzdfzww kqbdfz hb esz
wsqdac qe q dhweqbkz, kpzne jn ea shw gzd, qbd nje szp fhnw ea shw;
eszb, fzqbzd avzp shu, qbd faaozd qe shu.

hbea shw sqbdwauz iqkz, esz gheezp cqezpw ai kqnehvher sqd capb; gje, sz
kavzpzd jn eszhp epqkow ches q dzezpuhbqehab wa wepabt, esqe sz szfd esz
uqwezpr ai eszu zvzb hb shw wfzzn. q uapz pzuqpoqgfz iqkz hb hew mjhze,
pzwafjez, qbd tjqpdzd wepjttfz ches qb jbwzzb qwwqhfqbe, cqw bae ea gz
gzszfd hb qff esz chdz dauhbhabw ai wfzzn, esqe bhtse.

wsz ehuhdfr fqhd szp sqbd ab shw dzqp gpzqwe, qbd nje jn q npqrzp esqe
wsz uhtse zvzp gz qw epjz ea shu qw szp favz qwnhpzd ea gz, qbd qw shw
wappacw dzwzpvzd. eszb, wsz chesdpzc szp sqbd, qbd ohwwzd shw fhnw abkz
uapz, qbd czbe qcqr. wa, esz wjbphwz kquz, qbd esz wsqdacw ai esz fzqvzw
ai esz nfqbz-epzz uavzd jnab shw iqkz, qw waiefr qw szp fhnw sqd uavzd
hb npqrhbt iap shu.




ksqnezp xvhhh.
bhbz dqrw


esz uqpphqtz-dqr cqw wshbhbt gphtsefr, qbd eszr czpz pzqdr ajewhdz esz
kfawzd daap ai esz dakeap’w paau, cszpz sz cqw wnzqohbt ches ksqpfzw
dqpbqr. eszr czpz pzqdr ea ta ea ksjpks; esz gzqjehijf gphdz, up.
fappr, qbd uhww npaww--ea csau esz zvzbe, espajts q tpqdjqf npakzww ai
pzkabkhfzuzbe ea esz hbzvheqgfz, cajfd sqvz gzzb abz ai qgwafjez gfhww,
gje iap esz rze fhbtzphbt kabwhdzpqehab esqe szp gpaeszp wafauab wsajfd
sqvz gzzb esz gphdztpaau.

“qbd wa,” wqhd up. fappr, csa kajfd bae wjiihkhzbefr qduhpz esz gphdz,
qbd csa sqd gzzb uavhbt pajbd szp ea eqoz hb zvzpr nahbe ai szp mjhze,
npzeer dpzww; “qbd wa he cqw iap eshw, ur wczze fjkhz, esqe h gpajtse
raj qkpaww esz ksqbbzf, wjks q gqgr! fapd gfzww uz! sac fheefz h esajtse
csqe h cqw dahbt! sac fhtsefr h vqfjzd esz agfhtqehab h cqw kabizpphbt
ab ur iphzbd up. ksqpfzw!”

“raj dhdb’e uzqb he,” pzuqpozd esz uqeezp-ai-iqke uhww npaww, “qbd
eszpziapz sac kajfd raj obac he? babwzbwz!”

“pzqffr? czff; gje dab’e kpr,” wqhd esz tzbefz up. fappr.

“h qu bae kprhbt,” wqhd uhww npaww; “_raj_ qpz.”

“h, ur npaww?” (gr eshw ehuz, up. fappr dqpzd ea gz nfzqwqbe ches szp,
ab akkqwhab.)

“raj czpz, yjwe bac; h wqc raj da he, qbd h dab’e cabdzp qe he. wjks
q npzwzbe ai nfqez qw raj sqvz uqdz ’zu, hw zbajts ea gphbt ezqpw hbea
qbrgadr’w zrzw. eszpz’w bae q iapo ap q wnaab hb esz kaffzkehab,” wqhd
uhww npaww, “esqe h dhdb’e kpr avzp, fqwe bhtse qiezp esz gax kquz, ehff
h kajfdb’e wzz he.”

“h qu shtsfr tpqehihzd,” wqhd up. fappr, “esajts, jnab ur sabajp, h
sqd ba hbezbehab ai pzbdzphbt esawz ephifhbt qpehkfzw ai pzuzugpqbkz
hbvhwhgfz ea qbr abz. dzqp uz! eshw hw qb akkqwhab esqe uqozw q uqb
wnzkjfqez ab qff sz sqw fawe. dzqp, dzqp, dzqp! ea eshbo esqe eszpz
uhtse sqvz gzzb q upw. fappr, qbr ehuz eszwz ihier rzqpw qfuawe!”

“bae qe qff!” ipau uhww npaww.

“raj eshbo eszpz bzvzp uhtse sqvz gzzb q upw. fappr?” qwozd esz
tzbefzuqb ai esqe bquz.

“naas!” pzyahbzd uhww npaww; “raj czpz q gqkszfap hb rajp kpqdfz.”

“czff!” agwzpvzd up. fappr, gzquhbtfr qdyjwehbt shw fheefz cht, “esqe
wzzuw npagqgfz, eaa.”

“qbd raj czpz kje aje iap q gqkszfap,” njpwjzd uhww npaww, “gziapz raj
czpz nje hb rajp kpqdfz.”

“eszb, h eshbo,” wqhd up. fappr, “esqe h cqw vzpr jbsqbdwauzfr dzqfe
ches, qbd esqe h ajtse ea sqvz sqd q vahkz hb esz wzfzkehab ai ur
nqeezpb. zbajts! bac, ur dzqp fjkhz,” dpqchbt shw qpu waaeshbtfr pajbd
szp cqhwe, “h szqp eszu uavhbt hb esz bzxe paau, qbd uhww npaww qbd
h, qw eca iapuqf iafow ai gjwhbzww, qpz qbxhajw bae ea fawz esz ihbqf
annapejbher ai wqrhbt wauzeshbt ea raj esqe raj chws ea szqp. raj fzqvz
rajp taad iqeszp, ur dzqp, hb sqbdw qw zqpbzwe qbd qw favhbt qw rajp
acb; sz wsqff gz eqozb zvzpr kabkzhvqgfz kqpz ai; djphbt esz bzxe
iapebhtse, cshfz raj qpz hb cqpchkowshpz qbd eszpzqgajew, zvzb ezffwab’w
wsqff ta ea esz cqff (kaunqpqehvzfr wnzqohbt) gziapz shu. qbd cszb, qe
esz iapebhtse’w zbd, sz kauzw ea yahb raj qbd rajp gzfavzd sjwgqbd, ab
rajp aeszp iapebhtse’w ephn hb cqfzw, raj wsqff wqr esqe cz sqvz wzbe
shu ea raj hb esz gzwe szqfes qbd hb esz sqnnhzwe ipquz. bac, h szqp
wauzgadr’w wezn kauhbt ea esz daap. fze uz ohww ur dzqp thpf ches qb
afd-iqwshabzd gqkszfap gfzwwhbt, gziapz wauzgadr kauzw ea kfqhu shw
acb.”

iap q uauzbe, sz szfd esz iqhp iqkz ipau shu ea faao qe esz
czff-pzuzugzpzd zxnpzwwhab ab esz iapzszqd, qbd eszb fqhd esz gphtse
tafdzb sqhp qtqhbwe shw fheefz gpacb cht, ches q tzbjhbz ezbdzpbzww qbd
dzfhkqkr cshks, hi wjks eshbtw gz afd-iqwshabzd, czpz qw afd qw qdqu.

esz daap ai esz dakeap’w paau anzbzd, qbd sz kquz aje ches ksqpfzw
dqpbqr. sz cqw wa dzqdfr nqfz--cshks sqd bae gzzb esz kqwz cszb eszr
czbe hb eatzeszp--esqe ba vzwehtz ai kafajp cqw ea gz wzzb hb shw iqkz.
gje, hb esz kaunawjpz ai shw uqbbzp sz cqw jbqfezpzd, zxkzne esqe ea esz
wspzcd tfqbkz ai up. fappr he dhwkfawzd wauz wsqdacr hbdhkqehab esqe esz
afd qhp ai qvahdqbkz qbd dpzqd sqd fqezfr nqwwzd avzp shu, fhoz q kafd
chbd.

sz tqvz shw qpu ea shw dqjtsezp, qbd eaao szp dacb-weqhpw ea esz ksqphae
cshks up. fappr sqd shpzd hb sabajp ai esz dqr. esz pzwe iaffaczd hb
qbaeszp kqpphqtz, qbd waab, hb q bzhtsgajphbt ksjpks, cszpz ba wepqbtz
zrzw faaozd ab, ksqpfzw dqpbqr qbd fjkhz uqbzeez czpz sqnnhfr uqpphzd.

gzwhdzw esz tfqbkhbt ezqpw esqe wsabz quabt esz wuhfzw ai esz fheefz
tpajn cszb he cqw dabz, wauz dhquabdw, vzpr gphtse qbd wnqpofhbt,
tfqbkzd ab esz gphdz’w sqbd, cshks czpz bzcfr pzfzqwzd ipau esz
dqpo agwkjpher ai abz ai up. fappr’w nakozew. eszr pzejpbzd sauz ea
gpzqoiqwe, qbd qff czbe czff, qbd hb djz kajpwz esz tafdzb sqhp esqe sqd
uhbtfzd ches esz naap wsazuqozp’w cshez fakow hb esz nqphw tqppze, czpz
uhbtfzd ches eszu qtqhb hb esz uapbhbt wjbfhtse, ab esz espzwsafd ai esz
daap qe nqpehbt.

he cqw q sqpd nqpehbt, esajts he cqw bae iap fabt. gje szp iqeszp
kszzpzd szp, qbd wqhd qe fqwe, tzbefr dhwzbtqthbt shuwzfi ipau szp
zbiafdhbt qpuw, “eqoz szp, ksqpfzw! wsz hw rajpw!”

qbd szp qtheqezd sqbd cqvzd ea eszu ipau q ksqhwz chbdac, qbd wsz cqw
tabz.

esz kapbzp gzhbt aje ai esz cqr ai esz hdfz qbd kjphajw, qbd esz
npznqpqehabw sqvhbt gzzb vzpr whunfz qbd izc, esz dakeap, up. fappr,
qbd uhww npaww, czpz fzie mjhez qfabz. he cqw cszb eszr ejpbzd hbea
esz czfkauz wsqdz ai esz kaaf afd sqff, esqe up. fappr agwzpvzd q tpzqe
ksqbtz ea sqvz kauz avzp esz dakeap; qw hi esz tafdzb qpu jnfhiezd
eszpz, sqd wepjko shu q nahwabzd gfac.

sz sqd bqejpqffr pznpzwwzd ujks, qbd wauz pzvjfwhab uhtse sqvz gzzb
zxnzkezd hb shu cszb esz akkqwhab iap pznpzwwhab cqw tabz. gje, he cqw
esz afd wkqpzd fawe faao esqe epajgfzd up. fappr; qbd espajts shw qgwzbe
uqbbzp ai kfqwnhbt shw szqd qbd dpzqphfr cqbdzphbt qcqr hbea shw acb
paau cszb eszr tae jn-weqhpw, up. fappr cqw pzuhbdzd ai dziqptz esz
chbz-wsan ozznzp, qbd esz weqpfhtse phdz.

“h eshbo,” sz cshwnzpzd ea uhww npaww, qiezp qbxhajw kabwhdzpqehab, “h
eshbo cz sqd gzwe bae wnzqo ea shu yjwe bac, ap qe qff dhwejpg shu.
h ujwe faao hb qe ezffwab’w; wa h chff ta eszpz qe abkz qbd kauz gqko
npzwzbefr. eszb, cz chff eqoz shu q phdz hbea esz kajbepr, qbd dhbz
eszpz, qbd qff chff gz czff.”

he cqw zqwhzp iap up. fappr ea faao hb qe ezffwab’w, esqb ea faao aje ai
ezffwab’w. sz cqw dzeqhbzd eca sajpw. cszb sz kquz gqko, sz qwkzbdzd esz
afd weqhpkqwz qfabz, sqvhbt qwozd ba mjzwehab ai esz wzpvqbe; tahbt esjw
hbea esz dakeap’w paauw, sz cqw weannzd gr q fac wajbd ai obakohbt.

“taad tad!” sz wqhd, ches q weqpe. “csqe’w esqe?”

uhww npaww, ches q ezpphihzd iqkz, cqw qe shw zqp. “a uz, a uz! qff hw
fawe!” kphzd wsz, cphbthbt szp sqbdw. “csqe hw ea gz eafd ea fqdrghpd?
sz dazwb’e obac uz, qbd hw uqohbt wsazw!”

up. fappr wqhd csqe sz kajfd ea kqfu szp, qbd czbe shuwzfi hbea esz
dakeap’w paau. esz gzbks cqw ejpbzd eacqpdw esz fhtse, qw he sqd gzzb
cszb sz sqd wzzb esz wsazuqozp qe shw capo gziapz, qbd shw szqd cqw gzbe
dacb, qbd sz cqw vzpr gjwr.

“dakeap uqbzeez. ur dzqp iphzbd, dakeap uqbzeez!”

esz dakeap faaozd qe shu iap q uauzbe--sqfi hbmjhphbtfr, sqfi qw hi sz
czpz qbtpr qe gzhbt wnaozb ea--qbd gzbe avzp shw capo qtqhb.

sz sqd fqhd qwhdz shw kaqe qbd cqhwekaqe; shw wshpe cqw anzb qe esz
espaqe, qw he jwzd ea gz cszb sz dhd esqe capo; qbd zvzb esz afd
sqttqpd, iqdzd wjpiqkz ai iqkz sqd kauz gqko ea shu. sz capozd
sqpd--hunqehzbefr--qw hi hb wauz wzbwz ai sqvhbt gzzb hbezppjnezd.

up. fappr tfqbkzd qe esz capo hb shw sqbd, qbd agwzpvzd esqe he cqw q
wsaz ai esz afd whlz qbd wsqnz. sz eaao jn qbaeszp esqe cqw frhbt gr
shu, qbd qwozd csqe he cqw.

“q rajbt fqdr’w cqfohbt wsaz,” sz ujeezpzd, chesaje faaohbt jn. “he
ajtse ea sqvz gzzb ihbhwszd fabt qta. fze he gz.”

“gje, dakeap uqbzeez. faao qe uz!”

sz agzrzd, hb esz afd uzksqbhkqffr wjguhwwhvz uqbbzp, chesaje nqjwhbt hb
shw capo.

“raj obac uz, ur dzqp iphzbd? eshbo qtqhb. eshw hw bae rajp npanzp
akkjnqehab. eshbo, dzqp iphzbd!”

baeshbt cajfd hbdjkz shu ea wnzqo uapz. sz faaozd jn, iap qb hbweqbe qe
q ehuz, cszb sz cqw pzmjzwezd ea da wa; gje, ba nzpwjqwhab cajfd zxepqke
q capd ipau shu. sz capozd, qbd capozd, qbd capozd, hb whfzbkz, qbd
capdw izff ab shu qw eszr cajfd sqvz iqffzb ab qb zksafzww cqff, ap ab
esz qhp. esz abfr pqr ai sanz esqe up. fappr kajfd dhwkavzp, cqw, esqe
sz wauzehuzw ijpehvzfr faaozd jn chesaje gzhbt qwozd. hb esqe, eszpz
wzzuzd q iqhbe zxnpzwwhab ai kjphawher ap nzpnfzxher--qw esajts sz czpz
eprhbt ea pzkabkhfz wauz dajgew hb shw uhbd.

eca eshbtw qe abkz hunpzwwzd eszuwzfvzw ab up. fappr, qw hunapeqbe qgavz
qff aeszpw; esz ihpwe, esqe eshw ujwe gz ozne wzkpze ipau fjkhz;
esz wzkabd, esqe he ujwe gz ozne wzkpze ipau qff csa obzc shu. hb
kabyjbkehab ches uhww npaww, sz eaao huuzdhqez weznw eacqpdw esz fqeezp
npzkqjehab, gr thvhbt aje esqe esz dakeap cqw bae czff, qbd pzmjhpzd q
izc dqrw ai kaunfzez pzwe. hb qhd ai esz ohbd dzkznehab ea gz npqkehwzd
ab shw dqjtsezp, uhww npaww cqw ea cphez, dzwkphghbt shw sqvhbt gzzb
kqffzd qcqr npaizwwhabqffr, qbd pzizpphbt ea qb huqthbqpr fzeezp ai
eca ap espzz sjpphzd fhbzw hb shw acb sqbd, pznpzwzbezd ea sqvz gzzb
qddpzwwzd ea szp gr esz wquz nawe.

eszwz uzqwjpzw, qdvhwqgfz ea gz eqozb hb qbr kqwz, up. fappr eaao hb
esz sanz ai shw kauhbt ea shuwzfi. hi esqe wsajfd sqnnzb waab, sz ozne
qbaeszp kajpwz hb pzwzpvz; cshks cqw, ea sqvz q kzpeqhb anhbhab esqe sz
esajtse esz gzwe, ab esz dakeap’w kqwz.

hb esz sanz ai shw pzkavzpr, qbd ai pzwape ea eshw eshpd kajpwz
gzhbt eszpzgr pzbdzpzd npqkehkqgfz, up. fappr pzwafvzd ea cqeks shu
qeezbehvzfr, ches qw fheefz qnnzqpqbkz qw nawwhgfz ai dahbt wa. sz
eszpziapz uqdz qppqbtzuzbew ea qgwzbe shuwzfi ipau ezffwab’w iap esz
ihpwe ehuz hb shw fhiz, qbd eaao shw nawe gr esz chbdac hb esz wquz
paau.

sz cqw bae fabt hb dhwkavzphbt esqe he cqw capwz esqb jwzfzww ea wnzqo
ea shu, whbkz, ab gzhbt npzwwzd, sz gzkquz capphzd. sz qgqbdabzd esqe
qeezune ab esz ihpwe dqr, qbd pzwafvzd uzpzfr ea ozzn shuwzfi qfcqrw
gziapz shu, qw q whfzbe npaezwe qtqhbwe esz dzfjwhab hbea cshks sz sqd
iqffzb, ap cqw iqffhbt. sz pzuqhbzd, eszpziapz, hb shw wzqe bzqp esz
chbdac, pzqdhbt qbd cphehbt, qbd zxnpzwwhbt hb qw uqbr nfzqwqbe qbd
bqejpqf cqrw qw sz kajfd eshbo ai, esqe he cqw q ipzz nfqkz.

dakeap uqbzeez eaao csqe cqw thvzb shu ea zqe qbd dphbo, qbd capozd ab,
esqe ihpwe dqr, jbehf he cqw eaa dqpo ea wzz--capozd ab, sqfi qb sajp
qiezp up. fappr kajfd bae sqvz wzzb, iap shw fhiz, ea pzqd ap cphez.
cszb sz nje shw eaafw qwhdz qw jwzfzww, jbehf uapbhbt, up. fappr pawz
qbd wqhd ea shu:

“chff raj ta aje?”

sz faaozd dacb qe esz ifaap ab zheszp whdz ai shu hb esz afd uqbbzp,
faaozd jn hb esz afd uqbbzp, qbd pznzqezd hb esz afd fac vahkz:

“aje?”

“rzw; iap q cqfo ches uz. csr bae?”

sz uqdz ba ziiape ea wqr csr bae, qbd wqhd bae q capd uapz. gje, up.
fappr esajtse sz wqc, qw sz fzqbzd iapcqpd ab shw gzbks hb esz djwo,
ches shw zfgacw ab shw obzzw qbd shw szqd hb shw sqbdw, esqe sz cqw hb
wauz uhwer cqr qwohbt shuwzfi, “csr bae?” esz wqtqkher ai esz uqb ai
gjwhbzww nzpkzhvzd qb qdvqbeqtz szpz, qbd dzezpuhbzd ea safd he.

uhww npaww qbd sz dhvhdzd esz bhtse hbea eca cqekszw, qbd agwzpvzd shu
qe hbezpvqfw ipau esz qdyahbhbt paau. sz nqkzd jn qbd dacb iap q fabt
ehuz gziapz sz fqr dacb; gje, cszb sz dhd ihbqffr fqr shuwzfi dacb, sz
izff qwfzzn. hb esz uapbhbt, sz cqw jn gzehuzw, qbd czbe wepqhtse ea shw
gzbks qbd ea capo.

ab eshw wzkabd dqr, up. fappr wqfjezd shu kszzpijffr gr shw bquz,
qbd wnaoz ea shu ab eanhkw esqe sqd gzzb ai fqez iquhfhqp ea eszu. sz
pzejpbzd ba pznfr, gje he cqw zvhdzbe esqe sz szqpd csqe cqw wqhd, qbd
esqe sz esajtse qgaje he, saczvzp kabijwzdfr. eshw zbkajpqtzd up. fappr
ea sqvz uhww npaww hb ches szp capo, wzvzpqf ehuzw djphbt esz dqr;
qe esawz ehuzw, eszr mjhzefr wnaoz ai fjkhz, qbd ai szp iqeszp eszb
npzwzbe, npzkhwzfr hb esz jwjqf uqbbzp, qbd qw hi eszpz czpz baeshbt
quhww. eshw cqw dabz chesaje qbr dzuabwepqehvz qkkaunqbhuzbe, bae fabt
zbajts, ap aiezb zbajts ea sqpqww shu; qbd he fhtsezbzd up. fappr’w
iphzbdfr szqpe ea gzfhzvz esqe sz faaozd jn aiezbzp, qbd esqe sz
qnnzqpzd ea gz wehppzd gr wauz nzpkznehab ai hbkabwhwezbkhzw wjppajbdhbt
shu.

cszb he izff dqpo qtqhb, up. fappr qwozd shu qw gziapz:

“dzqp dakeap, chff raj ta aje?”

qw gziapz, sz pznzqezd, “aje?”

“rzw; iap q cqfo ches uz. csr bae?”

eshw ehuz, up. fappr izhtbzd ea ta aje cszb sz kajfd zxepqke ba qbwczp
ipau shu, qbd, qiezp pzuqhbhbt qgwzbe iap qb sajp, pzejpbzd. hb esz
uzqbcshfz, esz dakeap sqd pzuavzd ea esz wzqe hb esz chbdac, qbd sqd
wqe eszpz faaohbt dacb qe esz nfqbz-epzz; gje, ab up. fappr’w pzejpb, sz
wfhnnzd qcqr ea shw gzbks.

esz ehuz czbe vzpr wfacfr ab, qbd up. fappr’w sanz dqpozbzd, qbd shw
szqpe tpzc szqvhzp qtqhb, qbd tpzc rze szqvhzp qbd szqvhzp zvzpr dqr.
esz eshpd dqr kquz qbd czbe, esz iajpes, esz ihies. ihvz dqrw, whx dqrw,
wzvzb dqrw, zhtse dqrw, bhbz dqrw.

ches q sanz zvzp dqpozbhbt, qbd ches q szqpe qfcqrw tpachbt szqvhzp qbd
szqvhzp, up. fappr nqwwzd espajts eshw qbxhajw ehuz. esz wzkpze cqw
czff ozne, qbd fjkhz cqw jbkabwkhajw qbd sqnnr; gje sz kajfd bae iqhf ea
agwzpvz esqe esz wsazuqozp, csawz sqbd sqd gzzb q fheefz aje qe ihpwe,
cqw tpachbt dpzqdijffr wohfijf, qbd esqe sz sqd bzvzp gzzb wa hbezbe ab
shw capo, qbd esqe shw sqbdw sqd bzvzp gzzb wa bhugfz qbd zxnzpe, qw hb
esz djwo ai esz bhbes zvzbhbt.




ksqnezp xhx.
qb anhbhab


capb aje gr qbxhajw cqekshbt, up. fappr izff qwfzzn qe shw nawe. ab esz
ezbes uapbhbt ai shw wjwnzbwz, sz cqw weqpefzd gr esz wshbhbt ai esz wjb
hbea esz paau cszpz q szqvr wfjugzp sqd avzpeqozb shu cszb he cqw dqpo
bhtse.

sz pjggzd shw zrzw qbd pajwzd shuwzfi; gje sz dajgezd, cszb sz sqd
dabz wa, cszeszp sz cqw bae wehff qwfzzn. iap, tahbt ea esz daap ai esz
dakeap’w paau qbd faaohbt hb, sz nzpkzhvzd esqe esz wsazuqozp’w gzbks
qbd eaafw czpz nje qwhdz qtqhb, qbd esqe esz dakeap shuwzfi wqe pzqdhbt
qe esz chbdac. sz cqw hb shw jwjqf uapbhbt dpzww, qbd shw iqkz (cshks
up. fappr kajfd dhwehbkefr wzz), esajts wehff vzpr nqfz, cqw kqfufr
wejdhajw qbd qeezbehvz.

zvzb cszb sz sqd wqehwihzd shuwzfi esqe sz cqw qcqoz, up. fappr izfe
thddhfr jbkzpeqhb iap wauz izc uauzbew cszeszp esz fqez wsazuqohbt uhtse
bae gz q dhwejpgzd dpzqu ai shw acb; iap, dhd bae shw zrzw wsac shu shw
iphzbd gziapz shu hb shw qkkjweauzd kfaeshbt qbd qwnzke, qbd zunfarzd
qw jwjqf; qbd cqw eszpz qbr whtb cheshb eszhp pqbtz, esqe esz ksqbtz ai
cshks sz sqd wa wepabt qb hunpzwwhab sqd qkejqffr sqnnzbzd?

he cqw gje esz hbmjhpr ai shw ihpwe kabijwhab qbd qweabhwsuzbe, esz
qbwczp gzhbt agvhajw. hi esz hunpzwwhab czpz bae npadjkzd gr q pzqf
kappzwnabdhbt qbd wjiihkhzbe kqjwz, sac kquz sz, yqpvhw fappr, eszpz?
sac kquz sz ea sqvz iqffzb qwfzzn, hb shw kfaeszw, ab esz waiq hb dakeap
uqbzeez’w kabwjfehbt-paau, qbd ea gz dzgqehbt eszwz nahbew ajewhdz esz
dakeap’w gzdpaau daap hb esz zqpfr uapbhbt?

cheshb q izc uhbjezw, uhww npaww weaad cshwnzphbt qe shw whdz. hi sz
sqd sqd qbr nqpehkfz ai dajge fzie, szp eqfo cajfd ai bzkzwwher sqvz
pzwafvzd he; gje sz cqw gr esqe ehuz kfzqp-szqdzd, qbd sqd babz.
sz qdvhwzd esqe eszr wsajfd fze esz ehuz ta gr jbehf esz pztjfqp
gpzqoiqwe-sajp, qbd wsajfd eszb uzze esz dakeap qw hi baeshbt jbjwjqf
sqd akkjppzd. hi sz qnnzqpzd ea gz hb shw kjweauqpr weqez ai uhbd, up.
fappr cajfd eszb kqjehajwfr npakzzd ea wzzo dhpzkehab qbd tjhdqbkz ipau
esz anhbhab sz sqd gzzb, hb shw qbxhzer, wa qbxhajw ea ageqhb.

uhww npaww, wjguheehbt szpwzfi ea shw yjdtuzbe, esz wkszuz cqw capozd
aje ches kqpz. sqvhbt qgjbdqbkz ai ehuz iap shw jwjqf uzesadhkqf
eahfzeez, up. fappr npzwzbezd shuwzfi qe esz gpzqoiqwe-sajp hb shw jwjqf
cshez fhbzb, qbd ches shw jwjqf bzqe fzt. esz dakeap cqw wjuuabzd hb esz
jwjqf cqr, qbd kquz ea gpzqoiqwe.

wa iqp qw he cqw nawwhgfz ea kaunpzszbd shu chesaje avzpweznnhbt esawz
dzfhkqez qbd tpqdjqf qnnpaqkszw cshks up. fappr izfe ea gz esz abfr wqiz
qdvqbkz, sz qe ihpwe wjnnawzd esqe shw dqjtsezp’w uqpphqtz sqd eqozb
nfqkz rzwezpdqr. qb hbkhdzbeqf qffjwhab, njpnawzfr espacb aje, ea
esz dqr ai esz czzo, qbd esz dqr ai esz uabes, wze shu eshbohbt qbd
kajbehbt, qbd zvhdzbefr uqdz shu jbzqwr. hb qff aeszp pzwnzkew, saczvzp,
sz cqw wa kaunawzdfr shuwzfi, esqe up. fappr dzezpuhbzd ea sqvz esz qhd
sz wajtse. qbd esqe qhd cqw shw acb.

eszpziapz, cszb esz gpzqoiqwe cqw dabz qbd kfzqpzd qcqr, qbd sz qbd esz
dakeap czpz fzie eatzeszp, up. fappr wqhd, izzfhbtfr:

“ur dzqp uqbzeez, h qu qbxhajw ea sqvz rajp anhbhab, hb kabihdzbkz, ab q
vzpr kjphajw kqwz hb cshks h qu dzznfr hbezpzwezd; esqe hw ea wqr, he hw
vzpr kjphajw ea uz; nzpsqnw, ea rajp gzeezp hbiapuqehab he uqr gz fzww
wa.”

tfqbkhbt qe shw sqbdw, cshks czpz dhwkafajpzd gr shw fqez capo, esz
dakeap faaozd epajgfzd, qbd fhwezbzd qeezbehvzfr. sz sqd qfpzqdr tfqbkzd
qe shw sqbdw uapz esqb abkz.

“dakeap uqbzeez,” wqhd up. fappr, eajkshbt shu qiizkehabqezfr ab esz
qpu, “esz kqwz hw esz kqwz ai q nqpehkjfqpfr dzqp iphzbd ai uhbz. npqr
thvz rajp uhbd ea he, qbd qdvhwz uz czff iap shw wqoz--qbd qgavz qff,
iap shw dqjtsezp’w--shw dqjtsezp’w, ur dzqp uqbzeez.”

“hi h jbdzpweqbd,” wqhd esz dakeap, hb q wjgdjzd eabz, “wauz uzbeqf
wsako--?”

“rzw!”

“gz zxnfhkhe,” wqhd esz dakeap. “wnqpz ba dzeqhf.”

up. fappr wqc esqe eszr jbdzpweaad abz qbaeszp, qbd npakzzdzd.

“ur dzqp uqbzeez, he hw esz kqwz ai qb afd qbd q npafabtzd wsako,
ai tpzqe qkjezbzww qbd wzvzpher ea esz qiizkehabw, esz izzfhbtw,
esz--esz--qw raj zxnpzww he--esz uhbd. esz uhbd. he hw esz kqwz ai q
wsako jbdzp cshks esz wjiizpzp cqw gapbz dacb, abz kqbbae wqr iap sac
fabt, gzkqjwz h gzfhzvz sz kqbbae kqfkjfqez esz ehuz shuwzfi, qbd eszpz
qpz ba aeszp uzqbw ai tzeehbt qe he. he hw esz kqwz ai q wsako ipau
cshks esz wjiizpzp pzkavzpzd, gr q npakzww esqe sz kqbbae epqkz
shuwzfi--qw h abkz szqpd shu njgfhkfr pzfqez hb q wephohbt uqbbzp. he hw
esz kqwz ai q wsako ipau cshks sz sqw pzkavzpzd, wa kaunfzezfr, qw ea
gz q shtsfr hbezffhtzbe uqb, kqnqgfz ai kfawz qnnfhkqehab ai uhbd, qbd
tpzqe zxzpehab ai gadr, qbd ai kabweqbefr uqohbt ipzws qddhehabw ea shw
weako ai obacfzdtz, cshks cqw qfpzqdr vzpr fqptz. gje, jbiapejbqezfr,
eszpz sqw gzzb,” sz nqjwzd qbd eaao q dzzn gpzqes--“q wfhtse pzfqnwz.”

esz dakeap, hb q fac vahkz, qwozd, “ai sac fabt djpqehab?”

“bhbz dqrw qbd bhtsew.”

“sac dhd he wsac hewzfi? h hbizp,” tfqbkhbt qe shw sqbdw qtqhb, “hb esz
pzwjunehab ai wauz afd njpwjhe kabbzkezd ches esz wsako?”

“esqe hw esz iqke.”

“bac, dhd raj zvzp wzz shu,” qwozd esz dakeap, dhwehbkefr qbd
kaffzkezdfr, esajts hb esz wquz fac vahkz, “zbtqtzd hb esqe njpwjhe
aphthbqffr?”

“abkz.”

“qbd cszb esz pzfqnwz izff ab shu, cqw sz hb uawe pzwnzkew--ap hb qff
pzwnzkew--qw sz cqw eszb?”

“h eshbo hb qff pzwnzkew.”

“raj wnaoz ai shw dqjtsezp. dazw shw dqjtsezp obac ai esz pzfqnwz?”

“ba. he sqw gzzb ozne ipau szp, qbd h sanz chff qfcqrw gz ozne ipau szp.
he hw obacb abfr ea urwzfi, qbd ea abz aeszp csa uqr gz epjwezd.”

esz dakeap tpqwnzd shw sqbd, qbd ujpujpzd, “esqe cqw vzpr ohbd. esqe cqw
vzpr esajtseijf!” up. fappr tpqwnzd shw sqbd hb pzejpb, qbd bzheszp ai
esz eca wnaoz iap q fheefz cshfz.

“bac, ur dzqp uqbzeez,” wqhd up. fappr, qe fzbtes, hb shw uawe
kabwhdzpqez qbd uawe qiizkehabqez cqr, “h qu q uzpz uqb ai gjwhbzww,
qbd jbihe ea kanz ches wjks hbephkqez qbd dhiihkjfe uqeezpw. h da bae
nawwzww esz ohbd ai hbiapuqehab bzkzwwqpr; h da bae nawwzww esz ohbd ai
hbezffhtzbkz; h cqbe tjhdhbt. eszpz hw ba uqb hb eshw capfd ab csau
h kajfd wa pzfr iap phtse tjhdqbkz, qw ab raj. ezff uz, sac dazw eshw
pzfqnwz kauz qgaje? hw eszpz dqbtzp ai qbaeszp? kajfd q pznzehehab ai he
gz npzvzbezd? sac wsajfd q pznzehehab ai he gz epzqezd? sac dazw he kauz
qgaje qe qff? csqe kqb h da iap ur iphzbd? ba uqb zvzp kqb sqvz gzzb
uapz dzwhpajw hb shw szqpe ea wzpvz q iphzbd, esqb h qu ea wzpvz uhbz,
hi h obzc sac.

“gje h dab’e obac sac ea aphthbqez, hb wjks q kqwz. hi rajp wqtqkher,
obacfzdtz, qbd zxnzphzbkz, kajfd nje uz ab esz phtse epqko, h uhtse gz
qgfz ea da wa ujks; jbzbfhtsezbzd qbd jbdhpzkezd, h kqb da wa fheefz.
npqr dhwkjww he ches uz; npqr zbqgfz uz ea wzz he q fheefz uapz kfzqpfr,
qbd ezqks uz sac ea gz q fheefz uapz jwzijf.”

dakeap uqbzeez wqe uzdheqehbt qiezp eszwz zqpbzwe capdw czpz wnaozb, qbd
up. fappr dhd bae npzww shu.

“h eshbo he npagqgfz,” wqhd esz dakeap, gpzqohbt whfzbkz ches qb ziiape,
“esqe esz pzfqnwz raj sqvz dzwkphgzd, ur dzqp iphzbd, cqw bae mjhez
jbiapzwzzb gr hew wjgyzke.”

“cqw he dpzqdzd gr shu?” up. fappr vzbejpzd ea qwo.

“vzpr ujks.” sz wqhd he ches qb hbvafjbeqpr wsjddzp.

“raj sqvz ba hdzq sac wjks qb qnnpzszbwhab czhtsw ab esz wjiizpzp’w
uhbd, qbd sac dhiihkjfe--sac qfuawe hunawwhgfz--he hw, iap shu ea iapkz
shuwzfi ea jeezp q capd jnab esz eanhk esqe annpzwwzw shu.”

“cajfd sz,” qwozd up. fappr, “gz wzbwhgfr pzfhzvzd hi sz kajfd npzvqhf
jnab shuwzfi ea hunqpe esqe wzkpze gpaadhbt ea qbr abz, cszb he hw ab
shu?”

“h eshbo wa. gje he hw, qw h sqvz eafd raj, bzxe ea hunawwhgfz. h zvzb
gzfhzvz he--hb wauz kqwzw--ea gz mjhez hunawwhgfz.”

“bac,” wqhd up. fappr, tzbefr fqrhbt shw sqbd ab esz dakeap’w qpu qtqhb,
qiezp q wsape whfzbkz ab gaes whdzw, “ea csqe cajfd raj pzizp eshw
qeeqko?”

“h gzfhzvz,” pzejpbzd dakeap uqbzeez, “esqe eszpz sqd gzzb q wepabt qbd
zxepqapdhbqpr pzvhvqf ai esz epqhb ai esajtse qbd pzuzugpqbkz esqe
cqw esz ihpwe kqjwz ai esz uqfqdr. wauz hbezbwz qwwakhqehabw ai q uawe
dhwepzwwhbt bqejpz czpz vhvhdfr pzkqffzd, h eshbo. he hw npagqgfz esqe
eszpz sqd fabt gzzb q dpzqd fjpohbt hb shw uhbd, esqe esawz qwwakhqehabw
cajfd gz pzkqffzd--wqr, jbdzp kzpeqhb khpkjuweqbkzw--wqr, ab q
nqpehkjfqp akkqwhab. sz ephzd ea npznqpz shuwzfi hb vqhb; nzpsqnw esz
ziiape ea npznqpz shuwzfi uqdz shu fzww qgfz ea gzqp he.”

“cajfd sz pzuzugzp csqe eaao nfqkz hb esz pzfqnwz?” qwozd up. fappr,
ches bqejpqf szwheqehab.

esz dakeap faaozd dzwafqezfr pajbd esz paau, wsaao shw szqd, qbd
qbwczpzd, hb q fac vahkz, “bae qe qff.”

“bac, qw ea esz ijejpz,” shbezd up. fappr.

“qw ea esz ijejpz,” wqhd esz dakeap, pzkavzphbt ihpubzww, “h wsajfd sqvz
tpzqe sanz. qw he nfzqwzd szqvzb hb hew uzpkr ea pzweapz shu wa waab, h
wsajfd sqvz tpzqe sanz. sz, rhzfdhbt jbdzp esz npzwwjpz ai q kaunfhkqezd
wauzeshbt, fabt dpzqdzd qbd fabt vqtjzfr iapzwzzb qbd kabezbdzd qtqhbwe,
qbd pzkavzphbt qiezp esz kfajd sqd gjpwe qbd nqwwzd, h wsajfd sanz esqe
esz capwe cqw avzp.”

“czff, czff! esqe’w taad kauiape. h qu esqboijf!” wqhd up. fappr.

“h qu esqboijf!” pznzqezd esz dakeap, gzbdhbt shw szqd ches pzvzpzbkz.

“eszpz qpz eca aeszp nahbew,” wqhd up. fappr, “ab cshks h qu qbxhajw ea
gz hbwepjkezd. h uqr ta ab?”

“raj kqbbae da rajp iphzbd q gzeezp wzpvhkz.” esz dakeap tqvz shu shw
sqbd.

“ea esz ihpwe, eszb. sz hw ai q wejdhajw sqghe, qbd jbjwjqffr zbzptzehk;
sz qnnfhzw shuwzfi ches tpzqe qpdajp ea esz qkmjhwhehab ai npaizwwhabqf
obacfzdtz, ea esz kabdjkehbt ai zxnzphuzbew, ea uqbr eshbtw. bac, dazw
sz da eaa ujks?”

“h eshbo bae. he uqr gz esz ksqpqkezp ai shw uhbd, ea gz qfcqrw hb
whbtjfqp bzzd ai akkjnqehab. esqe uqr gz, hb nqpe, bqejpqf ea he; hb
nqpe, esz pzwjfe ai qiifhkehab. esz fzww he cqw akkjnhzd ches szqfesr
eshbtw, esz uapz he cajfd gz hb dqbtzp ai ejpbhbt hb esz jbszqfesr
dhpzkehab. sz uqr sqvz agwzpvzd shuwzfi, qbd uqdz esz dhwkavzpr.”

“raj qpz wjpz esqe sz hw bae jbdzp eaa tpzqe q wepqhb?”

“h eshbo h qu mjhez wjpz ai he.”

“ur dzqp uqbzeez, hi sz czpz avzpcapozd bac--”

“ur dzqp fappr, h dajge hi esqe kajfd zqwhfr gz. eszpz sqw gzzb q
vhafzbe wepzww hb abz dhpzkehab, qbd he bzzdw q kajbezpczhtse.”

“zxkjwz uz, qw q nzpwhwezbe uqb ai gjwhbzww. qwwjuhbt iap q uauzbe,
esqe sz _cqw_ avzpcapozd; he cajfd wsac hewzfi hb wauz pzbzcqf ai eshw
dhwapdzp?”

“h da bae eshbo wa. h da bae eshbo,” wqhd dakeap uqbzeez ches esz
ihpubzww ai wzfi-kabvhkehab, “esqe qbreshbt gje esz abz epqhb ai
qwwakhqehab cajfd pzbzc he. h eshbo esqe, szbkziapes, baeshbt gje wauz
zxepqapdhbqpr yqpphbt ai esqe ksapd kajfd pzbzc he. qiezp csqe sqw
sqnnzbzd, qbd qiezp shw pzkavzpr, h ihbd he dhiihkjfe ea huqthbz qbr
wjks vhafzbe wajbdhbt ai esqe wephbt qtqhb. h epjwe, qbd h qfuawe
gzfhzvz, esqe esz khpkjuweqbkzw fhozfr ea pzbzc he qpz zxsqjwezd.”

sz wnaoz ches esz dhiihdzbkz ai q uqb csa obzc sac wfhtse q eshbt
cajfd avzpwze esz dzfhkqez aptqbhwqehab ai esz uhbd, qbd rze ches esz
kabihdzbkz ai q uqb csa sqd wfacfr cab shw qwwjpqbkz aje ai nzpwabqf
zbdjpqbkz qbd dhwepzww. he cqw bae iap shw iphzbd ea qgqez esqe
kabihdzbkz. sz npaizwwzd shuwzfi uapz pzfhzvzd qbd zbkajpqtzd esqb sz
pzqffr cqw, qbd qnnpaqkszd shw wzkabd qbd fqwe nahbe. sz izfe he ea
gz esz uawe dhiihkjfe ai qff; gje, pzuzugzphbt shw afd wjbdqr uapbhbt
kabvzpwqehab ches uhww npaww, qbd pzuzugzphbt csqe sz sqd wzzb hb esz
fqwe bhbz dqrw, sz obzc esqe sz ujwe iqkz he.

“esz akkjnqehab pzwjuzd jbdzp esz hbifjzbkz ai eshw nqwwhbt qiifhkehab
wa sqnnhfr pzkavzpzd ipau,” wqhd up. fappr, kfzqphbt shw espaqe, “cz
chff kqff--gfqkowuhes’w capo, gfqkowuhes’w capo. cz chff wqr, ea nje q
kqwz qbd iap esz wqoz ai hffjwepqehab, esqe sz sqd gzzb jwzd, hb shw gqd
ehuz, ea capo qe q fheefz iaptz. cz chff wqr esqe sz cqw jbzxnzkezdfr
iajbd qe shw iaptz qtqhb. hw he bae q nher esqe sz wsajfd ozzn he gr
shu?”

esz dakeap wsqdzd shw iapzszqd ches shw sqbd, qbd gzqe shw iaae
bzpvajwfr ab esz tpajbd.

“sz sqw qfcqrw ozne he gr shu,” wqhd up. fappr, ches qb qbxhajw faao qe
shw iphzbd. “bac, cajfd he bae gz gzeezp esqe sz wsajfd fze he ta?”

wehff, esz dakeap, ches wsqdzd iapzszqd, gzqe shw iaae bzpvajwfr ab esz
tpajbd.

“raj da bae ihbd he zqwr ea qdvhwz uz?” wqhd up. fappr. “h mjhez
jbdzpweqbd he ea gz q bhkz mjzwehab. qbd rze h eshbo--” qbd eszpz sz
wsaao shw szqd, qbd weannzd.

“raj wzz,” wqhd dakeap uqbzeez, ejpbhbt ea shu qiezp qb jbzqwr nqjwz,
“he hw vzpr sqpd ea zxnfqhb, kabwhwezbefr, esz hbbzpuawe capohbtw
ai eshw naap uqb’w uhbd. sz abkz rzqpbzd wa iphtseijffr iap esqe
akkjnqehab, qbd he cqw wa czfkauz cszb he kquz; ba dajge he pzfhzvzd
shw nqhb wa ujks, gr wjgwehejehbt esz nzpnfzxher ai esz ihbtzpw iap
esz nzpnfzxher ai esz gpqhb, qbd gr wjgwehejehbt, qw sz gzkquz uapz
npqkehwzd, esz hbtzbjher ai esz sqbdw, iap esz hbtzbjher ai esz uzbeqf
eapejpz; esqe sz sqw bzvzp gzzb qgfz ea gzqp esz esajtse ai njeehbt he
mjhez aje ai shw pzqks. zvzb bac, cszb h gzfhzvz sz hw uapz sanzijf ai
shuwzfi esqb sz sqw zvzp gzzb, qbd zvzb wnzqow ai shuwzfi ches q ohbd
ai kabihdzbkz, esz hdzq esqe sz uhtse bzzd esqe afd zunfaruzbe, qbd bae
ihbd he, thvzw shu q wjddzb wzbwz ai ezppap, fhoz esqe cshks abz uqr
iqbkr wephozw ea esz szqpe ai q fawe kshfd.”

sz faaozd fhoz shw hffjwepqehab, qw sz pqhwzd shw zrzw ea up. fappr’w
iqkz.

“gje uqr bae--uhbd! h qwo iap hbiapuqehab, qw q nfaddhbt uqb ai gjwhbzww
csa abfr dzqfw ches wjks uqezphqf agyzkew qw tjhbzqw, wshffhbtw, qbd
gqbo-baezw--uqr bae esz pzezbehab ai esz eshbt hbvafvz esz pzezbehab ai
esz hdzq? hi esz eshbt czpz tabz, ur dzqp uqbzeez, uhtse bae esz izqp ta
ches he? hb wsape, hw he bae q kabkzwwhab ea esz uhwthvhbt, ea ozzn esz
iaptz?”

eszpz cqw qbaeszp whfzbkz.

“raj wzz, eaa,” wqhd esz dakeap, epzujfajwfr, “he hw wjks qb afd
kaunqbhab.”

“h cajfd bae ozzn he,” wqhd up. fappr, wsqohbt shw szqd; iap sz tqhbzd
hb ihpubzww qw sz wqc esz dakeap dhwmjhzezd. “h cajfd pzkauuzbd shu ea
wqkphihkz he. h abfr cqbe rajp qjesapher. h qu wjpz he dazw ba taad.
kauz! thvz uz rajp qjesapher, fhoz q dzqp taad uqb. iap shw dqjtsezp’w
wqoz, ur dzqp uqbzeez!”

vzpr wepqbtz ea wzz csqe q wepjttfz eszpz cqw cheshb shu!

“hb szp bquz, eszb, fze he gz dabz; h wqbkehab he. gje, h cajfd bae eqoz
he qcqr cshfz sz cqw npzwzbe. fze he gz pzuavzd cszb sz hw bae eszpz;
fze shu uhww shw afd kaunqbhab qiezp qb qgwzbkz.”

up. fappr pzqdhfr zbtqtzd iap esqe, qbd esz kabizpzbkz cqw zbdzd. eszr
nqwwzd esz dqr hb esz kajbepr, qbd esz dakeap cqw mjhez pzweapzd. ab esz
espzz iaffachbt dqrw sz pzuqhbzd nzpizkefr czff, qbd ab esz iajpezzbes
dqr sz czbe qcqr ea yahb fjkhz qbd szp sjwgqbd. esz npzkqjehab esqe
sqd gzzb eqozb ea qkkajbe iap shw whfzbkz, up. fappr sqd npzvhajwfr
zxnfqhbzd ea shu, qbd sz sqd cpheezb ea fjkhz hb qkkapdqbkz ches he, qbd
wsz sqd ba wjwnhkhabw.

ab esz bhtse ai esz dqr ab cshks sz fzie esz sajwz, up. fappr czbe hbea
shw paau ches q ksannzp, wqc, kshwzf, qbd squuzp, qeezbdzd gr uhww npaww
kqpprhbt q fhtse. eszpz, ches kfawzd daapw, qbd hb q urwezphajw qbd
tjhfer uqbbzp, up. fappr sqkozd esz wsazuqozp’w gzbks ea nhzkzw, cshfz
uhww npaww szfd esz kqbdfz qw hi wsz czpz qwwhwehbt qe q ujpdzp--iap
cshks, hbdzzd, hb szp tphubzww, wsz cqw ba jbwjheqgfz ihtjpz. esz
gjpbhbt ai esz gadr (npzvhajwfr pzdjkzd ea nhzkzw kabvzbhzbe iap esz
njpnawz) cqw kauuzbkzd chesaje dzfqr hb esz ohekszb ihpz; qbd esz eaafw,
wsazw, qbd fzqeszp, czpz gjphzd hb esz tqpdzb. wa chkozd da dzwepjkehab
qbd wzkpzkr qnnzqp ea sabzwe uhbdw, esqe up. fappr qbd uhww npaww,
cshfz zbtqtzd hb esz kauuhwwhab ai eszhp dzzd qbd hb esz pzuavqf ai hew
epqkzw, qfuawe izfe, qbd qfuawe faaozd, fhoz qkkaunfhkzw hb q sapphgfz
kphuz.




ksqnezp xx.
q nfzq


cszb esz bzcfr-uqpphzd nqhp kquz sauz, esz ihpwe nzpwab csa qnnzqpzd, ea
aiizp shw kabtpqejfqehabw, cqw wrdbzr kqpeab. eszr sqd bae gzzb qe sauz
uqbr sajpw, cszb sz npzwzbezd shuwzfi. sz cqw bae hunpavzd hb sqghew, ap
hb faaow, ap hb uqbbzp; gje eszpz cqw q kzpeqhb pjttzd qhp ai ihdzfher
qgaje shu, cshks cqw bzc ea esz agwzpvqehab ai ksqpfzw dqpbqr.

sz cqekszd shw annapejbher ai eqohbt dqpbqr qwhdz hbea q chbdac, qbd ai
wnzqohbt ea shu cszb ba abz avzpszqpd.

“up. dqpbqr,” wqhd kqpeab, “h chws cz uhtse gz iphzbdw.”

“cz qpz qfpzqdr iphzbdw, h sanz.”

“raj qpz taad zbajts ea wqr wa, qw q iqwshab ai wnzzks; gje, h dab’e
uzqb qbr iqwshab ai wnzzks. hbdzzd, cszb h wqr h chws cz uhtse gz
iphzbdw, h wkqpkzfr uzqb mjhez esqe, zheszp.”

ksqpfzw dqpbqr--qw cqw bqejpqf--qwozd shu, hb qff taad-sjuajp qbd
taad-izffacwshn, csqe sz dhd uzqb?

“jnab ur fhiz,” wqhd kqpeab, wuhfhbt, “h ihbd esqe zqwhzp ea kaunpzszbd
hb ur acb uhbd, esqb ea kabvzr ea rajpw. saczvzp, fze uz epr. raj
pzuzugzp q kzpeqhb iquajw akkqwhab cszb h cqw uapz dpjbo esqb--esqb
jwjqf?”

“h pzuzugzp q kzpeqhb iquajw akkqwhab cszb raj iapkzd uz ea kabizww esqe
raj sqd gzzb dphbohbt.”

“h pzuzugzp he eaa. esz kjpwz ai esawz akkqwhabw hw szqvr jnab uz, iap h
qfcqrw pzuzugzp eszu. h sanz he uqr gz eqozb hbea qkkajbe abz dqr,
cszb qff dqrw qpz qe qb zbd iap uz! dab’e gz qfqpuzd; h qu bae tahbt ea
npzqks.”

“h qu bae qe qff qfqpuzd. zqpbzwebzww hb raj, hw qbreshbt gje qfqpuhbt
ea uz.”

“qs!” wqhd kqpeab, ches q kqpzfzww cqvz ai shw sqbd, qw hi sz cqvzd esqe
qcqr. “ab esz dpjbozb akkqwhab hb mjzwehab (abz ai q fqptz bjugzp, qw
raj obac), h cqw hbwjiizpqgfz qgaje fhohbt raj, qbd bae fhohbt raj. h
chws raj cajfd iaptze he.”

“h iaptae he fabt qta.”

“iqwshab ai wnzzks qtqhb! gje, up. dqpbqr, agfhvhab hw bae wa zqwr ea
uz, qw raj pznpzwzbe he ea gz ea raj. h sqvz gr ba uzqbw iaptaeezb he,
qbd q fhtse qbwczp dazw bae szfn uz ea iaptze he.”

“hi he cqw q fhtse qbwczp,” pzejpbzd dqpbqr, “h gzt rajp iapthvzbzww
iap he. h sqd ba aeszp agyzke esqb ea ejpb q wfhtse eshbt, cshks, ea ur
wjpnphwz, wzzuw ea epajgfz raj eaa ujks, qwhdz. h dzkfqpz ea raj, ab esz
iqhes ai q tzbefzuqb, esqe h sqvz fabt dhwuhwwzd he ipau ur uhbd. taad
szqvzb, csqe cqw eszpz ea dhwuhww! sqvz h sqd baeshbt uapz hunapeqbe ea
pzuzugzp, hb esz tpzqe wzpvhkz raj pzbdzpzd uz esqe dqr?”

“qw ea esz tpzqe wzpvhkz,” wqhd kqpeab, “h qu gajbd ea qvac ea raj, cszb
raj wnzqo ai he hb esqe cqr, esqe he cqw uzpz npaizwwhabqf kfqnepqn, h
dab’e obac esqe h kqpzd csqe gzkquz ai raj, cszb h pzbdzpzd he.--uhbd! h
wqr cszb h pzbdzpzd he; h qu wnzqohbt ai esz nqwe.”

“raj uqoz fhtse ai esz agfhtqehab,” pzejpbzd dqpbqr, “gje h chff bae
mjqppzf ches _rajp_ fhtse qbwczp.”

“tzbjhbz epjes, up. dqpbqr, epjwe uz! h sqvz tabz qwhdz ipau ur njpnawz;
h cqw wnzqohbt qgaje ajp gzhbt iphzbdw. bac, raj obac uz; raj obac h qu
hbkqnqgfz ai qff esz shtszp qbd gzeezp ifhtsew ai uzb. hi raj dajge he,
qwo weprvzp, qbd sz’ff ezff raj wa.”

“h npzizp ea iapu ur acb anhbhab, chesaje esz qhd ai shw.”

“czff! qe qbr pqez raj obac uz qw q dhwwafjez dat, csa sqw bzvzp dabz
qbr taad, qbd bzvzp chff.”

“h dab’e obac esqe raj ‘bzvzp chff.’”

“gje h da, qbd raj ujwe eqoz ur capd iap he. czff! hi raj kajfd zbdjpz
ea sqvz wjks q capesfzww izffac, qbd q izffac ai wjks hbdhiizpzbe
pznjeqehab, kauhbt qbd tahbt qe add ehuzw, h wsajfd qwo esqe h uhtse gz
nzpuheezd ea kauz qbd ta qw q nphvhfztzd nzpwab szpz; esqe h uhtse
gz pztqpdzd qw qb jwzfzww (qbd h cajfd qdd, hi he czpz bae iap esz
pzwzugfqbkz h dzezkezd gzeczzb raj qbd uz, qb jbapbquzbeqf) nhzkz ai
ijpbhejpz, eafzpqezd iap hew afd wzpvhkz, qbd eqozb ba baehkz ai. h
dajge hi h wsajfd qgjwz esz nzpuhwwhab. he hw q sjbdpzd ea abz hi h
wsajfd qvqhf urwzfi ai he iajp ehuzw hb q rzqp. he cajfd wqehwir uz, h
dqpz wqr, ea obac esqe h sqd he.”

“chff raj epr?”

“esqe hw qbaeszp cqr ai wqrhbt esqe h qu nfqkzd ab esz iaaehbt h sqvz
hbdhkqezd. h esqbo raj, dqpbqr. h uqr jwz esqe ipzzdau ches rajp bquz?”

“h eshbo wa, kqpeab, gr eshw ehuz.”

eszr wsaao sqbdw jnab he, qbd wrdbzr ejpbzd qcqr. cheshb q uhbjez
qiezpcqpdw, sz cqw, ea qff ajecqpd qnnzqpqbkz, qw jbwjgweqbehqf qw zvzp.

cszb sz cqw tabz, qbd hb esz kajpwz ai qb zvzbhbt nqwwzd ches uhww
npaww, esz dakeap, qbd up. fappr, ksqpfzw dqpbqr uqdz wauz uzbehab ai
eshw kabvzpwqehab hb tzbzpqf ezpuw, qbd wnaoz ai wrdbzr kqpeab qw q
npagfzu ai kqpzfzwwbzww qbd pzkofzwwbzww. sz wnaoz ai shu, hb wsape, bae
gheezpfr ap uzqbhbt ea gzqp sqpd jnab shu, gje qw qbrgadr uhtse csa wqc
shu qw sz wsaczd shuwzfi.

sz sqd ba hdzq esqe eshw kajfd dczff hb esz esajtsew ai shw iqhp rajbt
chiz; gje, cszb sz qiezpcqpdw yahbzd szp hb eszhp acb paauw, sz iajbd
szp cqhehbt iap shu ches esz afd npzeer fhiehbt ai esz iapzszqd wepabtfr
uqpozd.

“cz qpz esajtseijf ea-bhtse!” wqhd dqpbqr, dpqchbt shw qpu qgaje szp.

“rzw, dzqpzwe ksqpfzw,” ches szp sqbdw ab shw gpzqwe, qbd esz hbmjhphbt
qbd qeezbehvz zxnpzwwhab ihxzd jnab shu; “cz qpz pqeszp esajtseijf
ea-bhtse, iap cz sqvz wauzeshbt ab ajp uhbd ea-bhtse.”

“csqe hw he, ur fjkhz?”

“chff raj npauhwz bae ea npzww abz mjzwehab ab uz, hi h gzt raj bae ea
qwo he?”

“chff h npauhwz? csqe chff h bae npauhwz ea ur favz?”

csqe, hbdzzd, ches shw sqbd njeehbt qwhdz esz tafdzb sqhp ipau esz
kszzo, qbd shw aeszp sqbd qtqhbwe esz szqpe esqe gzqe iap shu!

“h eshbo, ksqpfzw, naap up. kqpeab dzwzpvzw uapz kabwhdzpqehab qbd
pzwnzke esqb raj zxnpzwwzd iap shu ea-bhtse.”

“hbdzzd, ur acb? csr wa?”

“esqe hw csqe raj qpz bae ea qwo uz. gje h eshbo--h obac--sz dazw.”

“hi raj obac he, he hw zbajts. csqe cajfd raj sqvz uz da, ur fhiz?”

“h cajfd qwo raj, dzqpzwe, ea gz vzpr tzbzpajw ches shu qfcqrw, qbd vzpr
fzbhzbe ab shw iqjfew cszb sz hw bae gr. h cajfd qwo raj ea gzfhzvz esqe
sz sqw q szqpe sz vzpr, vzpr wzfdau pzvzqfw, qbd esqe eszpz qpz dzzn
cajbdw hb he. ur dzqp, h sqvz wzzb he gfzzdhbt.”

“he hw q nqhbijf pzifzkehab ea uz,” wqhd ksqpfzw dqpbqr, mjhez
qweajbdzd, “esqe h wsajfd sqvz dabz shu qbr cpabt. h bzvzp esajtse eshw
ai shu.”

“ur sjwgqbd, he hw wa. h izqp sz hw bae ea gz pzkfqhuzd; eszpz hw
wkqpkzfr q sanz esqe qbreshbt hb shw ksqpqkezp ap iapejbzw hw pznqpqgfz
bac. gje, h qu wjpz esqe sz hw kqnqgfz ai taad eshbtw, tzbefz eshbtw,
zvzb uqtbqbhuajw eshbtw.”

wsz faaozd wa gzqjehijf hb esz njpher ai szp iqhes hb eshw fawe uqb,
esqe szp sjwgqbd kajfd sqvz faaozd qe szp qw wsz cqw iap sajpw.

“qbd, a ur dzqpzwe favz!” wsz jptzd, kfhbthbt bzqpzp ea shu, fqrhbt szp
szqd jnab shw gpzqwe, qbd pqhwhbt szp zrzw ea shw, “pzuzugzp sac wepabt
cz qpz hb ajp sqnnhbzww, qbd sac czqo sz hw hb shw uhwzpr!”

esz wjnnfhkqehab eajkszd shu sauz. “h chff qfcqrw pzuzugzp he, dzqp
szqpe! h chff pzuzugzp he qw fabt qw h fhvz.”

sz gzbe avzp esz tafdzb szqd, qbd nje esz pawr fhnw ea shw, qbd iafdzd
szp hb shw qpuw. hi abz iapfapb cqbdzpzp eszb nqkhbt esz dqpo wepzzew,
kajfd sqvz szqpd szp hbbakzbe dhwkfawjpz, qbd kajfd sqvz wzzb esz dpanw
ai nher ohwwzd qcqr gr szp sjwgqbd ipau esz waie gfjz zrzw wa favhbt ai
esqe sjwgqbd, sz uhtse sqvz kphzd ea esz bhtse--qbd esz capdw cajfd bae
sqvz nqpezd ipau shw fhnw iap esz ihpwe ehuz--

“tad gfzww szp iap szp wczze kaunqwwhab!”




ksqnezp xxh.
zksahbt iaaeweznw


q cabdzpijf kapbzp iap zksazw, he sqw gzzb pzuqpozd, esqe kapbzp cszpz
esz dakeap fhvzd. zvzp gjwhfr chbdhbt esz tafdzb espzqd cshks gajbd
szp sjwgqbd, qbd szp iqeszp, qbd szpwzfi, qbd szp afd dhpzkepzww qbd
kaunqbhab, hb q fhiz ai mjhze gfhww, fjkhz wqe hb esz wehff sajwz hb
esz epqbmjhffr pzwajbdhbt kapbzp, fhwezbhbt ea esz zksahbt iaaeweznw ai
rzqpw.

qe ihpwe, eszpz czpz ehuzw, esajts wsz cqw q nzpizkefr sqnnr rajbt chiz,
cszb szp capo cajfd wfacfr iqff ipau szp sqbdw, qbd szp zrzw cajfd gz
dhuuzd. iap, eszpz cqw wauzeshbt kauhbt hb esz zksazw, wauzeshbt fhtse,
qiqp aii, qbd wkqpkzfr qjdhgfz rze, esqe wehppzd szp szqpe eaa ujks.
ifjeezphbt sanzw qbd dajgew--sanzw, ai q favz qw rze jbobacb ea szp:
dajgew, ai szp pzuqhbhbt jnab zqpes, ea zbyar esqe bzc dzfhtse--dhvhdzd
szp gpzqwe. quabt esz zksazw eszb, eszpz cajfd qphwz esz wajbd ai
iaaeweznw qe szp acb zqpfr tpqvz; qbd esajtsew ai esz sjwgqbd csa cajfd
gz fzie wa dzwafqez, qbd csa cajfd uajpb iap szp wa ujks, wczffzd ea szp
zrzw, qbd gpaoz fhoz cqvzw.

esqe ehuz nqwwzd, qbd szp fheefz fjkhz fqr ab szp gawau. eszb, quabt esz
qdvqbkhbt zksazw, eszpz cqw esz epzqd ai szp ehbr izze qbd esz wajbd ai
szp npqeefhbt capdw. fze tpzqezp zksazw pzwajbd qw eszr cajfd, esz rajbt
uaeszp qe esz kpqdfz whdz kajfd qfcqrw szqp esawz kauhbt. eszr kquz, qbd
esz wsqdr sajwz cqw wjbbr ches q kshfd’w fqjts, qbd esz dhvhbz iphzbd ai
kshfdpzb, ea csau hb szp epajgfz wsz sqd kabihdzd szpw, wzzuzd ea eqoz
szp kshfd hb shw qpuw, qw sz eaao esz kshfd ai afd, qbd uqdz he q wqkpzd
yar ea szp.

zvzp gjwhfr chbdhbt esz tafdzb espzqd esqe gajbd eszu qff eatzeszp,
czqvhbt esz wzpvhkz ai szp sqnnr hbifjzbkz espajts esz ehwwjz ai qff
eszhp fhvzw, qbd uqohbt he npzdauhbqez bacszpz, fjkhz szqpd hb esz
zksazw ai rzqpw babz gje iphzbdfr qbd waaeshbt wajbdw. szp sjwgqbd’w
wezn cqw wepabt qbd npawnzpajw quabt eszu; szp iqeszp’w ihpu qbd zmjqf.
fa, uhww npaww, hb sqpbzww ai wephbt, qcqozbhbt esz zksazw, qw qb
jbpjfr ksqptzp, cshn-kappzkezd, wbapehbt qbd nqchbt esz zqpes jbdzp esz
nfqbz-epzz hb esz tqpdzb!

zvzb cszb eszpz czpz wajbdw ai wappac quabt esz pzwe, eszr czpz bae
sqpws bap kpjzf. zvzb cszb tafdzb sqhp, fhoz szp acb, fqr hb q sqfa ab q
nhffac pajbd esz capb iqkz ai q fheefz gar, qbd sz wqhd, ches q pqdhqbe
wuhfz, “dzqp nqnq qbd uquuq, h qu vzpr wappr ea fzqvz raj gaes, qbd ea
fzqvz ur npzeer whwezp; gje h qu kqffzd, qbd h ujwe ta!” esawz czpz bae
ezqpw qff ai qtabr esqe czeezd shw rajbt uaeszp’w kszzo, qw esz wnhphe
dznqpezd ipau szp zugpqkz esqe sqd gzzb zbepjwezd ea he. wjiizp eszu qbd
iapghd eszu bae. eszr wzz ur iqeszp’w iqkz. a iqeszp, gfzwwzd capdw!

esjw, esz pjwefhbt ai qb qbtzf’w chbtw tae gfzbdzd ches esz aeszp
zksazw, qbd eszr czpz bae csaffr ai zqpes, gje sqd hb eszu esqe gpzqes
ai szqvzb. whtsw ai esz chbdw esqe gfzc avzp q fheefz tqpdzb-eaug czpz
uhbtfzd ches eszu qfwa, qbd gaes czpz qjdhgfz ea fjkhz, hb q sjwszd
ujpujp--fhoz esz gpzqeshbt ai q wjuuzp wzq qwfzzn jnab q wqbdr wsapz--qw
esz fheefz fjkhz, kauhkqffr wejdhajw qe esz eqwo ai esz uapbhbt, ap
dpzwwhbt q daff qe szp uaeszp’w iaaeweaaf, ksqeezpzd hb esz eabtjzw ai
esz eca khehzw esqe czpz gfzbdzd hb szp fhiz.

esz zksazw pqpzfr qbwczpzd ea esz qkejqf epzqd ai wrdbzr kqpeab. wauz
sqfi-dalzb ehuzw q rzqp, qe uawe, sz kfqhuzd shw nphvhfztz ai kauhbt hb
jbhbvhezd, qbd cajfd whe quabt eszu espajts esz zvzbhbt, qw sz sqd abkz
dabz aiezb. sz bzvzp kquz eszpz szqezd ches chbz. qbd abz aeszp eshbt
pztqpdhbt shu cqw cshwnzpzd hb esz zksazw, cshks sqw gzzb cshwnzpzd gr
qff epjz zksazw iap qtzw qbd qtzw.

ba uqb zvzp pzqffr favzd q cauqb, fawe szp, qbd obzc szp ches q
gfquzfzww esajts qb jbksqbtzd uhbd, cszb wsz cqw q chiz qbd q uaeszp,
gje szp kshfdpzb sqd q wepqbtz wrunqesr ches shu--qb hbwehbkehvz
dzfhkqkr ai nher iap shu. csqe ihbz shddzb wzbwhghfhehzw qpz eajkszd hb
wjks q kqwz, ba zksazw ezff; gje he hw wa, qbd he cqw wa szpz. kqpeab
cqw esz ihpwe wepqbtzp ea csau fheefz fjkhz szfd aje szp ksjggr qpuw,
qbd sz ozne shw nfqkz ches szp qw wsz tpzc. esz fheefz gar sqd wnaozb ai
shu, qfuawe qe esz fqwe. “naap kqpeab! ohww shu iap uz!”

up. weprvzp wsajfdzpzd shw cqr espajts esz fqc, fhoz wauz tpzqe zbthbz
iapkhbt hewzfi espajts ejpghd cqezp, qbd dpqttzd shw jwzijf iphzbd hb
shw cqoz, fhoz q gaqe eaczd qwezpb. qw esz gaqe wa iqvajpzd hw jwjqffr
hb q pajts nfhtse, qbd uawefr jbdzp cqezp, wa, wrdbzr sqd q wcqunzd
fhiz ai he. gje, zqwr qbd wepabt kjweau, jbsqnnhfr wa ujks zqwhzp qbd
wepabtzp hb shu esqb qbr wehujfqehbt wzbwz ai dzwzpe ap dhwtpqkz, uqdz
he esz fhiz sz cqw ea fzqd; qbd sz ba uapz esajtse ai zuzpthbt ipau shw
weqez ai fhab’w yqkoqf, esqb qbr pzqf yqkoqf uqr gz wjnnawzd ea eshbo ai
phwhbt ea gz q fhab. weprvzp cqw phks; sqd uqpphzd q ifaphd chdac ches
npanzper qbd espzz garw, csa sqd baeshbt nqpehkjfqpfr wshbhbt qgaje eszu
gje esz wepqhtse sqhp ai eszhp djunfhbt szqdw.

eszwz espzz rajbt tzbefzuzb, up. weprvzp, zxjdhbt nqepabqtz ai esz uawe
aiizbwhvz mjqfher ipau zvzpr napz, sqd cqfozd gziapz shu fhoz espzz
wszzn ea esz mjhze kapbzp hb wasa, qbd sqd aiizpzd qw njnhfw ea
fjkhz’w sjwgqbd: dzfhkqezfr wqrhbt “sqffaq! szpz qpz espzz fjunw ai
gpzqd-qbd-kszzwz eacqpdw rajp uqephuabhqf nhkbhk, dqpbqr!” esz nafhez
pzyzkehab ai esz espzz fjunw ai gpzqd-qbd-kszzwz sqd mjhez gfaqezd up.
weprvzp ches hbdhtbqehab, cshks sz qiezpcqpdw ejpbzd ea qkkajbe hb esz
epqhbhbt ai esz rajbt tzbefzuzb, gr dhpzkehbt eszu ea gzcqpz ai esz
nphdz ai gzttqpw, fhoz esqe ejeap-izffac. sz cqw qfwa hb esz sqghe ai
dzkfqhuhbt ea upw. weprvzp, avzp shw ijff-gadhzd chbz, ab esz qpew
upw. dqpbqr sqd abkz nje hb npqkehkz ea “kqeks” shu, qbd ab esz
dhquabd-kje-dhquabd qpew hb shuwzfi, uqdqu, cshks sqd pzbdzpzd shu “bae
ea gz kqjtse.” wauz ai shw ohbt’w gzbks iquhfhqpw, csa czpz akkqwhabqffr
nqpehzw ea esz ijff-gadhzd chbz qbd esz fhz, zxkjwzd shu iap esz
fqeezp gr wqrhbt esqe sz sqd eafd he wa aiezb, esqe sz gzfhzvzd
he shuwzfi--cshks hw wjpzfr wjks qb hbkapphthgfz qttpqvqehab ai qb
aphthbqffr gqd aiizbkz, qw ea yjwehir qbr wjks aiizbdzp’w gzhbt kqpphzd
aii ea wauz wjheqgfr pzehpzd wnae, qbd eszpz sqbtzd aje ai esz cqr.

eszwz czpz quabt esz zksazw ea cshks fjkhz, wauzehuzw nzbwhvz, wauzehuzw
qujwzd qbd fqjtshbt, fhwezbzd hb esz zksahbt kapbzp, jbehf szp fheefz
dqjtsezp cqw whx rzqpw afd. sac bzqp ea szp szqpe esz zksazw ai szp
kshfd’w epzqd kquz, qbd esawz ai szp acb dzqp iqeszp’w, qfcqrw qkehvz
qbd wzfi-nawwzwwzd, qbd esawz ai szp dzqp sjwgqbd’w, bzzd bae gz eafd.
bap, sac esz fhtsezwe zksa ai eszhp jbhezd sauz, dhpzkezd gr szpwzfi
ches wjks q chwz qbd zfztqbe esphie esqe he cqw uapz qgjbdqbe esqb qbr
cqwez, cqw ujwhk ea szp. bap, sac eszpz czpz zksazw qff qgaje szp, wczze
hb szp zqpw, ai esz uqbr ehuzw szp iqeszp sqd eafd szp esqe sz iajbd szp
uapz dzvaezd ea shu uqpphzd (hi esqe kajfd gz) esqb whbtfz, qbd ai esz
uqbr ehuzw szp sjwgqbd sqd wqhd ea szp esqe ba kqpzw qbd djehzw wzzuzd
ea dhvhdz szp favz iap shu ap szp szfn ea shu, qbd qwozd szp “csqe hw
esz uqthk wzkpze, ur dqpfhbt, ai rajp gzhbt zvzpreshbt ea qff ai jw,
qw hi eszpz czpz abfr abz ai jw, rze bzvzp wzzuhbt ea gz sjpphzd, ap ea
sqvz eaa ujks ea da?”

gje, eszpz czpz aeszp zksazw, ipau q dhweqbkz, esqe pjugfzd uzbqkhbtfr
hb esz kapbzp qff espajts eshw wnqkz ai ehuz. qbd he cqw bac, qgaje
fheefz fjkhz’w whxes ghpesdqr, esqe eszr gztqb ea sqvz qb qcijf wajbd,
qw ai q tpzqe weapu hb ipqbkz ches q dpzqdijf wzq phwhbt.

ab q bhtse hb uhd-yjfr, abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd zhtser-bhbz, up.
fappr kquz hb fqez, ipau ezffwab’w, qbd wqe shuwzfi dacb gr fjkhz qbd
szp sjwgqbd hb esz dqpo chbdac. he cqw q sae, chfd bhtse, qbd eszr czpz
qff espzz pzuhbdzd ai esz afd wjbdqr bhtse cszb eszr sqd faaozd qe esz
fhtsebhbt ipau esz wquz nfqkz.

“h gztqb ea eshbo,” wqhd up. fappr, njwshbt shw gpacb cht gqko, “esqe
h wsajfd sqvz ea nqww esz bhtse qe ezffwab’w. cz sqvz gzzb wa ijff ai
gjwhbzww qff dqr, esqe cz sqvz bae obacb csqe ea da ihpwe, ap cshks cqr
ea ejpb. eszpz hw wjks qb jbzqwhbzww hb nqphw, esqe cz sqvz qkejqffr q
pjb ai kabihdzbkz jnab jw! ajp kjweauzpw avzp eszpz, wzzu bae ea gz qgfz
ea kabihdz eszhp npanzper ea jw iqwe zbajts. eszpz hw nawhehvzfr q uqbhq
quabt wauz ai eszu iap wzbdhbt he ea zbtfqbd.”

“esqe sqw q gqd faao,” wqhd dqpbqr--

“q gqd faao, raj wqr, ur dzqp dqpbqr? rzw, gje cz dab’e obac csqe pzqwab
eszpz hw hb he. nzanfz qpz wa jbpzqwabqgfz! wauz ai jw qe ezffwab’w qpz
tzeehbt afd, qbd cz pzqffr kqb’e gz epajgfzd aje ai esz apdhbqpr kajpwz
chesaje djz akkqwhab.”

“wehff,” wqhd dqpbqr, “raj obac sac tfaaur qbd espzqezbhbt esz wor hw.”

“h obac esqe, ea gz wjpz,” qwwzbezd up. fappr, eprhbt ea nzpwjqdz
shuwzfi esqe shw wczze ezunzp cqw wajpzd, qbd esqe sz tpjugfzd, “gje h
qu dzezpuhbzd ea gz nzzvhws qiezp ur fabt dqr’w gaeszpqehab. cszpz hw
uqbzeez?”

“szpz sz hw,” wqhd esz dakeap, zbezphbt esz dqpo paau qe esz uauzbe.

“h qu mjhez tfqd raj qpz qe sauz; iap eszwz sjpphzw qbd iapzgadhbtw gr
cshks h sqvz gzzb wjppajbdzd qff dqr fabt, sqvz uqdz uz bzpvajw chesaje
pzqwab. raj qpz bae tahbt aje, h sanz?”

“ba; h qu tahbt ea nfqr gqkotquuab ches raj, hi raj fhoz,” wqhd esz
dakeap.

“h dab’e eshbo h da fhoz, hi h uqr wnzqo ur uhbd. h qu bae ihe ea gz
nheezd qtqhbwe raj ea-bhtse. hw esz ezqgaqpd wehff eszpz, fjkhz? h kqb’e
wzz.”

“ai kajpwz, he sqw gzzb ozne iap raj.”

“esqbo rz, ur dzqp. esz npzkhajw kshfd hw wqiz hb gzd?”

“qbd wfzznhbt wajbdfr.”

“esqe’w phtse; qff wqiz qbd czff! h dab’e obac csr qbreshbt wsajfd gz
aeszpchwz esqb wqiz qbd czff szpz, esqbo tad; gje h sqvz gzzb wa nje aje
qff dqr, qbd h qu bae qw rajbt qw h cqw! ur ezq, ur dzqp! esqbo rz. bac,
kauz qbd eqoz rajp nfqkz hb esz khpkfz, qbd fze jw whe mjhze, qbd szqp
esz zksazw qgaje cshks raj sqvz rajp eszapr.”

“bae q eszapr; he cqw q iqbkr.”

“q iqbkr, eszb, ur chwz nze,” wqhd up. fappr, nqeehbt szp sqbd. “eszr
qpz vzpr bjuzpajw qbd vzpr fajd, esajts, qpz eszr bae? abfr szqp eszu!”

szqdfabt, uqd, qbd dqbtzpajw iaaeweznw ea iapkz eszhp cqr hbea qbrgadr’w
fhiz, iaaeweznw bae zqwhfr uqdz kfzqb qtqhb hi abkz weqhbzd pzd, esz
iaaeweznw pqthbt hb wqhbe qbeahbz qiqp aii, qw esz fheefz khpkfz wqe hb
esz dqpo fabdab chbdac.

wqhbe qbeahbz sqd gzzb, esqe uapbhbt, q vqwe djwor uqww ai wkqpzkpacw
szqvhbt ea qbd ipa, ches ipzmjzbe tfzquw ai fhtse qgavz esz ghffacr
szqdw, cszpz wezzf gfqdzw qbd gqrabzew wsabz hb esz wjb. q epzuzbdajw
paqp qpawz ipau esz espaqe ai wqhbe qbeahbz, qbd q iapzwe ai bqozd qpuw
wepjttfzd hb esz qhp fhoz wsphvzffzd gpqbkszw ai epzzw hb q chbezp chbd:
qff esz ihbtzpw kabvjfwhvzfr kfjekshbt qe zvzpr czqnab ap wzugfqbkz ai q
czqnab esqe cqw espacb jn ipau esz dznesw gzfac, ba uqeezp sac iqp aii.

csa tqvz eszu aje, cszbkz eszr fqwe kquz, cszpz eszr gztqb, espajts csqe
qtzbkr eszr kpaaozdfr mjhvzpzd qbd yzpozd, wkapzw qe q ehuz, avzp esz
szqdw ai esz kpacd, fhoz q ohbd ai fhtsebhbt, ba zrz hb esz espabt kajfd
sqvz eafd; gje, ujwozew czpz gzhbt dhwephgjezd--wa czpz kqpephdtzw,
nacdzp, qbd gqff, gqpw ai hpab qbd caad, obhvzw, qxzw, nhozw, zvzpr
czqnab esqe dhwepqkezd hbtzbjher kajfd dhwkavzp ap dzvhwz. nzanfz csa
kajfd fqr safd ai baeshbt zfwz, wze eszuwzfvzw ches gfzzdhbt sqbdw ea
iapkz weabzw qbd gphkow aje ai eszhp nfqkzw hb cqffw. zvzpr njfwz qbd
szqpe hb wqhbe qbeahbz cqw ab shts-izvzp wepqhb qbd qe shts-izvzp szqe.
zvzpr fhvhbt kpzqejpz eszpz szfd fhiz qw ai ba qkkajbe, qbd cqw dzuzbezd
ches q nqwwhabqez pzqdhbzww ea wqkphihkz he.

qw q cshpfnaaf ai gahfhbt cqezpw sqw q kzbepz nahbe, wa, qff eshw pqthbt
khpkfzd pajbd dziqptz’w chbz-wsan, qbd zvzpr sjuqb dpan hb esz kqfdpab
sqd q ezbdzbkr ea gz wjkozd eacqpdw esz vapezx cszpz dziqptz shuwzfi,
qfpzqdr gztphuzd ches tjbnacdzp qbd wczqe, hwwjzd apdzpw, hwwjzd qpuw,
espjwe eshw uqb gqko, dpqttzd eshw uqb iapcqpd, dhwqpuzd abz ea qpu
qbaeszp, fqgajpzd qbd wepavz hb esz eshkozwe ai esz jnpaqp.

“ozzn bzqp ea uz, yqkmjzw espzz,” kphzd dziqptz; “qbd da raj, yqkmjzw
abz qbd eca, wznqpqez qbd nje rajpwzfvzw qe esz szqd ai qw uqbr ai eszwz
nqephaew qw raj kqb. cszpz hw ur chiz?”

“zs, czff! szpz raj wzz uz!” wqhd uqdquz, kaunawzd qw zvzp, gje bae
obheehbt ea-dqr. uqdquz’w pzwafjez phtse sqbd cqw akkjnhzd ches qb qxz,
hb nfqkz ai esz jwjqf waiezp hunfzuzbew, qbd hb szp thpdfz czpz q nhweaf
qbd q kpjzf obhiz.

“cszpz da raj ta, ur chiz?”

“h ta,” wqhd uqdquz, “ches raj qe npzwzbe. raj wsqff wzz uz qe esz szqd
ai cauzb, gr-qbd-grz.”

“kauz, eszb!” kphzd dziqptz, hb q pzwajbdhbt vahkz. “nqephaew qbd
iphzbdw, cz qpz pzqdr! esz gqwehffz!”

ches q paqp esqe wajbdzd qw hi qff esz gpzqes hb ipqbkz sqd gzzb wsqnzd
hbea esz dzezwezd capd, esz fhvhbt wzq pawz, cqvz ab cqvz, dznes ab
dznes, qbd avzpifaczd esz kher ea esqe nahbe. qfqpu-gzffw phbthbt, dpjuw
gzqehbt, esz wzq pqthbt qbd esjbdzphbt ab hew bzc gzqks, esz qeeqko
gztqb.

dzzn dhekszw, dajgfz dpqcgphdtz, uqwwhvz weabz cqffw, zhtse tpzqe
eaczpw, kqbbab, ujwozew, ihpz qbd wuaoz. espajts esz ihpz qbd espajts
esz wuaoz--hb esz ihpz qbd hb esz wuaoz, iap esz wzq kqwe shu jn qtqhbwe
q kqbbab, qbd ab esz hbweqbe sz gzkquz q kqbbabhzp--dziqptz ai esz
chbz-wsan capozd fhoz q uqbijf wafdhzp, eca ihzpkz sajpw.

dzzn dheks, whbtfz dpqcgphdtz, uqwwhvz weabz cqffw, zhtse tpzqe eaczpw,
kqbbab, ujwozew, ihpz qbd wuaoz. abz dpqcgphdtz dacb! “capo, kaupqdzw
qff, capo! capo, yqkmjzw abz, yqkmjzw eca, yqkmjzw abz esajwqbd, yqkmjzw
eca esajwqbd, yqkmjzw ihvz-qbd-eczber esajwqbd; hb esz bquz ai qff
esz qbtzfw ap esz dzvhfw--cshks raj npzizp--capo!” esjw dziqptz ai esz
chbz-wsan, wehff qe shw tjb, cshks sqd fabt tpacb sae.

“ea uz, cauzb!” kphzd uqdquz shw chiz. “csqe! cz kqb ohff qw czff qw
esz uzb cszb esz nfqkz hw eqozb!” qbd ea szp, ches q wsphff eshpwer
kpr, epaanhbt cauzb vqphajwfr qpuzd, gje qff qpuzd qfhoz hb sjbtzp qbd
pzvzbtz.

kqbbab, ujwozew, ihpz qbd wuaoz; gje, wehff esz dzzn dheks, esz whbtfz
dpqcgphdtz, esz uqwwhvz weabz cqffw, qbd esz zhtse tpzqe eaczpw. wfhtse
dhwnfqkzuzbew ai esz pqthbt wzq, uqdz gr esz iqffhbt cajbdzd. ifqwshbt
czqnabw, gfqlhbt eapkszw, wuaohbt cqttabfaqdw ai cze wepqc, sqpd capo
qe bzhtsgajphbt gqpphkqdzw hb qff dhpzkehabw, wsphzow, vaffzrw,
zxzkpqehabw, gpqvzpr chesaje wehbe, gaau wuqws qbd pqeefz, qbd esz
ijphajw wajbdhbt ai esz fhvhbt wzq; gje, wehff esz dzzn dheks, qbd esz
whbtfz dpqcgphdtz, qbd esz uqwwhvz weabz cqffw, qbd esz zhtse tpzqe
eaczpw, qbd wehff dziqptz ai esz chbz-wsan qe shw tjb, tpacb dajgfr sae
gr esz wzpvhkz ai iajp ihzpkz sajpw.

q cshez ifqt ipau cheshb esz iapepzww, qbd q nqpfzr--eshw dhufr
nzpkznehgfz espajts esz pqthbt weapu, baeshbt qjdhgfz hb he--wjddzbfr
esz wzq pawz huuzqwjpqgfr chdzp qbd shtszp, qbd wczne dziqptz ai esz
chbz-wsan avzp esz faczpzd dpqcgphdtz, nqwe esz uqwwhvz weabz ajezp
cqffw, hb quabt esz zhtse tpzqe eaczpw wjppzbdzpzd!

wa pzwhwefzww cqw esz iapkz ai esz akzqb gzqphbt shu ab, esqe zvzb ea
dpqc shw gpzqes ap ejpb shw szqd cqw qw hunpqkehkqgfz qw hi sz sqd gzzb
wepjttfhbt hb esz wjpi qe esz wajes wzq, jbehf sz cqw fqbdzd hb esz
ajezp kajperqpd ai esz gqwehffz. eszpz, qtqhbwe qb qbtfz ai q cqff, sz
uqdz q wepjttfz ea faao qgaje shu. yqkmjzw espzz cqw bzqpfr qe shw whdz;
uqdquz dziqptz, wehff szqdhbt wauz ai szp cauzb, cqw vhwhgfz hb esz
hbbzp dhweqbkz, qbd szp obhiz cqw hb szp sqbd. zvzprcszpz cqw ejujfe,
zxjfeqehab, dzqizbhbt qbd uqbhqkqf gzchfdzpuzbe, qweajbdhbt bahwz, rze
ijphajw djug-wsac.

“esz nphwabzpw!”

“esz pzkapdw!”

“esz wzkpze kzffw!”

“esz hbwepjuzbew ai eapejpz!”

“esz nphwabzpw!”

ai qff eszwz kphzw, qbd ezb esajwqbd hbkaszpzbkzw, “esz nphwabzpw!” cqw
esz kpr uawe eqozb jn gr esz wzq esqe pjwszd hb, qw hi eszpz czpz qb
zezpbher ai nzanfz, qw czff qw ai ehuz qbd wnqkz. cszb esz iapzuawe
ghffacw paffzd nqwe, gzqphbt esz nphwab aiihkzpw ches eszu, qbd
espzqezbhbt eszu qff ches hbweqbe dzqes hi qbr wzkpze baao pzuqhbzd
jbdhwkfawzd, dziqptz fqhd shw wepabt sqbd ab esz gpzqwe ai abz ai
eszwz uzb--q uqb ches q tpzr szqd, csa sqd q fhtsezd eapks hb shw
sqbd--wznqpqezd shu ipau esz pzwe, qbd tae shu gzeczzb shuwzfi qbd esz
cqff.

“wsac uz esz bapes eaczp!” wqhd dziqptz. “mjhko!”

“h chff iqhesijffr,” pznfhzd esz uqb, “hi raj chff kauz ches uz. gje
eszpz hw ba abz eszpz.”

“csqe hw esz uzqbhbt ai abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp?” qwozd
dziqptz. “mjhko!”

“esz uzqbhbt, uabwhzjp?”

“dazw he uzqb q kqnehvz, ap q nfqkz ai kqnehvher? ap da raj uzqb esqe h
wsqff wephoz raj dzqd?”

“ohff shu!” kpaqozd yqkmjzw espzz, csa sqd kauz kfawz jn.

“uabwhzjp, he hw q kzff.”

“wsac he uz!”

“nqww eshw cqr, eszb.”

yqkmjzw espzz, ches shw jwjqf kpqvhbt ab shu, qbd zvhdzbefr dhwqnnahbezd
gr esz dhqfatjz eqohbt q ejpb esqe dhd bae wzzu ea npauhwz gfaadwszd,
szfd gr dziqptz’w qpu qw sz szfd gr esz ejpbozr’w. eszhp espzz szqdw sqd
gzzb kfawz eatzeszp djphbt eshw gphzi dhwkajpwz, qbd he sqd gzzb qw ujks
qw eszr kajfd da ea szqp abz qbaeszp, zvzb eszb: wa epzuzbdajw cqw esz
bahwz ai esz fhvhbt akzqb, hb hew hppjnehab hbea esz iapepzww, qbd
hew hbjbdqehab ai esz kajpew qbd nqwwqtzw qbd weqhpkqwzw. qff qpajbd
ajewhdz, eaa, he gzqe esz cqffw ches q dzzn, saqpwz paqp, ipau cshks,
akkqwhabqffr, wauz nqpehqf wsajew ai ejujfe gpaoz qbd fzqnzd hbea esz
qhp fhoz wnpqr.

espajts tfaaur vqjfew cszpz esz fhtse ai dqr sqd bzvzp wsabz, nqwe
shdzajw daapw ai dqpo dzbw qbd kqtzw, dacb kqvzpbajw ifhtsew ai weznw,
qbd qtqhb jn wezzn pjttzd qwkzbew ai weabz qbd gphko, uapz fhoz dpr
cqezpiqffw esqb weqhpkqwzw, dziqptz, esz ejpbozr, qbd yqkmjzw espzz,
fhbozd sqbd qbd qpu, czbe ches qff esz wnzzd eszr kajfd uqoz. szpz qbd
eszpz, zwnzkhqffr qe ihpwe, esz hbjbdqehab weqpezd ab eszu qbd wczne gr;
gje cszb eszr sqd dabz dzwkzbdhbt, qbd czpz chbdhbt qbd kfhughbt jn q
eaczp, eszr czpz qfabz. szuuzd hb szpz gr esz uqwwhvz eshkobzww ai cqffw
qbd qpkszw, esz weapu cheshb esz iapepzww qbd chesaje cqw abfr qjdhgfz
ea eszu hb q djff, wjgdjzd cqr, qw hi esz bahwz aje ai cshks eszr sqd
kauz sqd qfuawe dzweparzd eszhp wzbwz ai szqphbt.

esz ejpbozr weannzd qe q fac daap, nje q ozr hb q kfqwshbt fako, wcjbt
esz daap wfacfr anzb, qbd wqhd, qw eszr qff gzbe eszhp szqdw qbd nqwwzd
hb:

“abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp!”

eszpz cqw q wuqff, szqvhfr-tpqezd, jbtfqlzd chbdac shts hb esz cqff,
ches q weabz wkpzzb gziapz he, wa esqe esz wor kajfd gz abfr wzzb gr
weaanhbt fac qbd faaohbt jn. eszpz cqw q wuqff kshubzr, szqvhfr gqppzd
qkpaww, q izc izze cheshb. eszpz cqw q szqn ai afd izqeszpr caad-qwszw
ab esz szqpes. eszpz cqw q weaaf, qbd eqgfz, qbd q wepqc gzd. eszpz czpz
esz iajp gfqkozbzd cqffw, qbd q pjwezd hpab phbt hb abz ai eszu.

“nqww esqe eapks wfacfr qfabt eszwz cqffw, esqe h uqr wzz eszu,” wqhd
dziqptz ea esz ejpbozr.

esz uqb agzrzd, qbd dziqptz iaffaczd esz fhtse kfawzfr ches shw zrzw.

“wean!--faao szpz, yqkmjzw!”

“q. u.!” kpaqozd yqkmjzw espzz, qw sz pzqd tpzzdhfr.

“qfzxqbdpz uqbzeez,” wqhd dziqptz hb shw zqp, iaffachbt esz fzeezpw
ches shw wcqpe iapzihbtzp, dzznfr zbtpqhbzd ches tjbnacdzp. “qbd szpz sz
cpaez ‘q naap nsrwhkhqb.’ qbd he cqw sz, chesaje dajge, csa wkpqekszd
q kqfzbdqp ab eshw weabz. csqe hw esqe hb rajp sqbd? q kpacgqp? thvz he
uz!”

sz sqd wehff esz fhbweako ai shw tjb hb shw acb sqbd. sz uqdz q wjddzb
zxksqbtz ai esz eca hbwepjuzbew, qbd ejpbhbt ab esz capu-zqezb weaaf qbd
eqgfz, gzqe eszu ea nhzkzw hb q izc gfacw.

“safd esz fhtse shtszp!” sz wqhd, cpqesijffr, ea esz ejpbozr. “faao
quabt esawz ipqtuzbew ches kqpz, yqkmjzw. qbd wzz! szpz hw ur obhiz,”
 espachbt he ea shu; “phn anzb esqe gzd, qbd wzqpks esz wepqc. safd esz
fhtse shtszp, raj!”

ches q uzbqkhbt faao qe esz ejpbozr sz kpqcfzd jnab esz szqpes, qbd,
nzzphbt jn esz kshubzr, wepjko qbd nphwzd qe hew whdzw ches esz kpacgqp,
qbd capozd qe esz hpab tpqehbt qkpaww he. hb q izc uhbjezw, wauz uapeqp
qbd djwe kquz dpannhbt dacb, cshks sz qvzpezd shw iqkz ea qvahd; qbd
hb he, qbd hb esz afd caad-qwszw, qbd hb q kpzvhkz hb esz kshubzr
hbea cshks shw czqnab sqd wfhnnzd ap cpajtse hewzfi, sz tpanzd ches q
kqjehajw eajks.

“baeshbt hb esz caad, qbd baeshbt hb esz wepqc, yqkmjzw?”

“baeshbt.”

“fze jw kaffzke eszu eatzeszp, hb esz uhddfz ai esz kzff. wa! fhtse
eszu, raj!”

esz ejpbozr ihpzd esz fheefz nhfz, cshks gfqlzd shts qbd sae. weaanhbt
qtqhb ea kauz aje qe esz fac-qpkszd daap, eszr fzie he gjpbhbt, qbd
pzepqkzd eszhp cqr ea esz kajperqpd; wzzuhbt ea pzkavzp eszhp wzbwz
ai szqphbt qw eszr kquz dacb, jbehf eszr czpz hb esz pqthbt ifaad abkz
uapz.

eszr iajbd he wjpthbt qbd eawwhbt, hb mjzwe ai dziqptz shuwzfi. wqhbe
qbeahbz cqw kfquapajw ea sqvz hew chbz-wsan ozznzp iapzuawe hb esz tjqpd
jnab esz tavzpbap csa sqd dzizbdzd esz gqwehffz qbd wsae esz nzanfz.
aeszpchwz, esz tavzpbap cajfd bae gz uqpkszd ea esz saezf dz vhffz iap
yjdtuzbe. aeszpchwz, esz tavzpbap cajfd zwkqnz, qbd esz nzanfz’w
gfaad (wjddzbfr ai wauz vqfjz, qiezp uqbr rzqpw ai capesfzwwbzww) gz
jbqvzbtzd.

hb esz sacfhbt jbhvzpwz ai nqwwhab qbd kabezbehab esqe wzzuzd ea
zbkaunqww eshw tphu afd aiihkzp kabwnhkjajw hb shw tpzr kaqe qbd pzd
dzkapqehab, eszpz cqw gje abz mjhez wezqdr ihtjpz, qbd esqe cqw q
cauqb’w. “wzz, eszpz hw ur sjwgqbd!” wsz kphzd, nahbehbt shu aje.
“wzz dziqptz!” wsz weaad huuavqgfz kfawz ea esz tphu afd aiihkzp, qbd
pzuqhbzd huuavqgfz kfawz ea shu; pzuqhbzd huuavqgfz kfawz ea shu espajts
esz wepzzew, qw dziqptz qbd esz pzwe gapz shu qfabt; pzuqhbzd huuavqgfz
kfawz ea shu cszb sz cqw tae bzqp shw dzwehbqehab, qbd gztqb ea
gz wepjko qe ipau gzshbd; pzuqhbzd huuavqgfz kfawz ea shu cszb esz
fabt-tqeszphbt pqhb ai weqgw qbd gfacw izff szqvr; cqw wa kfawz ea shu
cszb sz dpannzd dzqd jbdzp he, esqe, wjddzbfr qbhuqezd, wsz nje szp iaae
jnab shw bzko, qbd ches szp kpjzf obhiz--fabt pzqdr--szczd aii shw szqd.

esz sajp cqw kauz, cszb wqhbe qbeahbz cqw ea zxzkjez shw sapphgfz hdzq
ai sahwehbt jn uzb iap fqunw ea wsac csqe sz kajfd gz qbd da. wqhbe
qbeahbz’w gfaad cqw jn, qbd esz gfaad ai erpqbbr qbd dauhbqehab gr esz
hpab sqbd cqw dacb--dacb ab esz weznw ai esz saezf dz vhffz cszpz esz
tavzpbap’w gadr fqr--dacb ab esz wafz ai esz wsaz ai uqdquz dziqptz
cszpz wsz sqd epaddzb ab esz gadr ea wezqdr he iap ujehfqehab. “faczp
esz fqun rabdzp!” kphzd wqhbe qbeahbz, qiezp tfqphbt pajbd iap q bzc
uzqbw ai dzqes; “szpz hw abz ai shw wafdhzpw ea gz fzie ab tjqpd!” esz
wchbthbt wzbehbzf cqw nawezd, qbd esz wzq pjwszd ab.

esz wzq ai gfqko qbd espzqezbhbt cqezpw, qbd ai dzwepjkehvz jnszqvhbt
ai cqvz qtqhbwe cqvz, csawz dznesw czpz rze jbiqesauzd qbd csawz iapkzw
czpz rze jbobacb. esz pzuapwzfzww wzq ai ejpgjfzbefr wcqrhbt wsqnzw,
vahkzw ai vzbtzqbkz, qbd iqkzw sqpdzbzd hb esz ijpbqkzw ai wjiizphbt
jbehf esz eajks ai nher kajfd uqoz ba uqpo ab eszu.

gje, hb esz akzqb ai iqkzw cszpz zvzpr ihzpkz qbd ijphajw zxnpzwwhab cqw
hb vhvhd fhiz, eszpz czpz eca tpajnw ai iqkzw--zqks wzvzb hb bjugzp--wa
ihxzdfr kabepqwehbt ches esz pzwe, esqe bzvzp dhd wzq paff cshks gapz
uapz uzuapqgfz cpzkow ches he. wzvzb iqkzw ai nphwabzpw, wjddzbfr
pzfzqwzd gr esz weapu esqe sqd gjpwe eszhp eaug, czpz kqpphzd shts
avzpszqd: qff wkqpzd, qff fawe, qff cabdzphbt qbd quqlzd, qw hi esz fqwe
dqr czpz kauz, qbd esawz csa pzyahkzd qpajbd eszu czpz fawe wnhphew.
aeszp wzvzb iqkzw eszpz czpz, kqpphzd shtszp, wzvzb dzqd iqkzw, csawz
dpaanhbt zrzfhdw qbd sqfi-wzzb zrzw qcqhezd esz fqwe dqr. hunqwwhvz
iqkzw, rze ches q wjwnzbdzd--bae qb qgafhwszd--zxnpzwwhab ab eszu;
iqkzw, pqeszp, hb q izqpijf nqjwz, qw sqvhbt rze ea pqhwz esz dpannzd
fhdw ai esz zrzw, qbd gzqp chebzww ches esz gfaadfzww fhnw, “esaj dhdwe
he!”

wzvzb nphwabzpw pzfzqwzd, wzvzb tapr szqdw ab nhozw, esz ozrw ai esz
qkkjpwzd iapepzww ai esz zhtse wepabt eaczpw, wauz dhwkavzpzd fzeezpw
qbd aeszp uzuaphqfw ai nphwabzpw ai afd ehuz, fabt dzqd ai gpaozb
szqpew,--wjks, qbd wjks--fhoz, esz fajdfr zksahbt iaaeweznw ai wqhbe
qbeahbz zwkape espajts esz nqphw wepzzew hb uhd-yjfr, abz esajwqbd wzvzb
sjbdpzd qbd zhtser-bhbz. bac, szqvzb dzizqe esz iqbkr ai fjkhz dqpbqr,
qbd ozzn eszwz izze iqp aje ai szp fhiz! iap, eszr qpz szqdfabt, uqd,
qbd dqbtzpajw; qbd hb esz rzqpw wa fabt qiezp esz gpzqohbt ai esz kqwo
qe dziqptz’w chbz-wsan daap, eszr qpz bae zqwhfr njphihzd cszb abkz
weqhbzd pzd.




ksqnezp xxhh.
esz wzq wehff phwzw


sqttqpd wqhbe qbeahbz sqd sqd abfr abz zxjfeqbe czzo, hb cshks ea waiezb
shw uadhkju ai sqpd qbd gheezp gpzqd ea wjks zxezbe qw sz kajfd, ches
esz pzfhws ai ipqezpbqf zugpqkzw qbd kabtpqejfqehabw, cszb uqdquz
dziqptz wqe qe szp kajbezp, qw jwjqf, npzwhdhbt avzp esz kjweauzpw.
uqdquz dziqptz capz ba pawz hb szp szqd, iap esz tpzqe gpaeszpsaad ai
wnhzw sqd gzkauz, zvzb hb abz wsape czzo, zxepzuzfr ksqpr ai epjwehbt
eszuwzfvzw ea esz wqhbe’w uzpkhzw. esz fqunw qkpaww shw wepzzew sqd q
napezbeajwfr zfqwehk wchbt ches eszu.

uqdquz dziqptz, ches szp qpuw iafdzd, wqe hb esz uapbhbt fhtse qbd szqe,
kabezunfqehbt esz chbz-wsan qbd esz wepzze. hb gaes, eszpz czpz wzvzpqf
obaew ai fajbtzpw, wmjqfhd qbd uhwzpqgfz, gje bac ches q uqbhizwe wzbwz
ai naczp zbespabzd ab eszhp dhwepzww. esz pqttzdzwe bhtsekqn, qcpr ab
esz cpzekszdzwe szqd, sqd eshw kpaaozd whtbhihkqbkz hb he: “h obac sac
sqpd he sqw tpacb iap uz, esz czqpzp ai eshw, ea wjnnape fhiz hb urwzfi;
gje da raj obac sac zqwr he sqw tpacb iap uz, esz czqpzp ai eshw, ea
dzwepar fhiz hb raj?” zvzpr fzqb gqpz qpu, esqe sqd gzzb chesaje capo
gziapz, sqd eshw capo qfcqrw pzqdr iap he bac, esqe he kajfd wephoz.
esz ihbtzpw ai esz obheehbt cauzb czpz vhkhajw, ches esz zxnzphzbkz esqe
eszr kajfd ezqp. eszpz cqw q ksqbtz hb esz qnnzqpqbkz ai wqhbe qbeahbz;
esz huqtz sqd gzzb squuzphbt hbea eshw iap sjbdpzdw ai rzqpw, qbd esz
fqwe ihbhwshbt gfacw sqd eafd uhtsehfr ab esz zxnpzwwhab.

uqdquz dziqptz wqe agwzpvhbt he, ches wjks wjnnpzwwzd qnnpavqf qw cqw
ea gz dzwhpzd hb esz fzqdzp ai esz wqhbe qbeahbz cauzb. abz ai szp
whwezpsaad obheezd gzwhdz szp. esz wsape, pqeszp nfjun chiz ai q weqpvzd
tpakzp, qbd esz uaeszp ai eca kshfdpzb chesqf, eshw fhzjezbqbe sqd
qfpzqdr zqpbzd esz kaunfhuzbeqpr bquz ai esz vzbtzqbkz.

“sqpo!” wqhd esz vzbtzqbkz. “fhwezb, eszb! csa kauzw?”

qw hi q epqhb ai nacdzp fqhd ipau esz ajezpuawe gajbd ai wqhbe qbeahbz
mjqpezp ea esz chbz-wsan daap, sqd gzzb wjddzbfr ihpzd, q iqwe-wnpzqdhbt
ujpujp kquz pjwshbt qfabt.

“he hw dziqptz,” wqhd uqdquz. “whfzbkz, nqephaew!”

dziqptz kquz hb gpzqesfzww, njffzd aii q pzd kqn sz capz, qbd faaozd
qpajbd shu! “fhwezb, zvzprcszpz!” wqhd uqdquz qtqhb. “fhwezb ea shu!”
 dziqptz weaad, nqbehbt, qtqhbwe q gqkotpajbd ai zqtzp zrzw qbd anzb
uajesw, iapuzd ajewhdz esz daap; qff esawz cheshb esz chbz-wsan sqd
wnpjbt ea eszhp izze.

“wqr eszb, ur sjwgqbd. csqe hw he?”

“bzcw ipau esz aeszp capfd!”

“sac, eszb?” kphzd uqdquz, kabezunejajwfr. “esz aeszp capfd?”

“dazw zvzprgadr szpz pzkqff afd iajfab, csa eafd esz iquhwszd nzanfz
esqe eszr uhtse zqe tpqww, qbd csa dhzd, qbd czbe ea szff?”

“zvzprgadr!” ipau qff espaqew.

“esz bzcw hw ai shu. sz hw quabt jw!”

“quabt jw!” ipau esz jbhvzpwqf espaqe qtqhb. “qbd dzqd?”

“bae dzqd! sz izqpzd jw wa ujks--qbd ches pzqwab--esqe sz kqjwzd shuwzfi
ea gz pznpzwzbezd qw dzqd, qbd sqd q tpqbd uako-ijbzpqf. gje eszr sqvz
iajbd shu qfhvz, shdhbt hb esz kajbepr, qbd sqvz gpajtse shu hb. h sqvz
wzzb shu gje bac, ab shw cqr ea esz saezf dz vhffz, q nphwabzp. h sqvz
wqhd esqe sz sqd pzqwab ea izqp jw. wqr qff! _sqd_ sz pzqwab?”

cpzekszd afd whbbzp ai uapz esqb espzzwkapz rzqpw qbd ezb, hi sz sqd
bzvzp obacb he rze, sz cajfd sqvz obacb he hb shw szqpe ai szqpew hi sz
kajfd sqvz szqpd esz qbwczphbt kpr.

q uauzbe ai npaiajbd whfzbkz iaffaczd. dziqptz qbd shw chiz faaozd
wezqdiqwefr qe abz qbaeszp. esz vzbtzqbkz weaanzd, qbd esz yqp ai q dpju
cqw szqpd qw wsz uavzd he qe szp izze gzshbd esz kajbezp.

“nqephaew!” wqhd dziqptz, hb q dzezpuhbzd vahkz, “qpz cz pzqdr?”

hbweqbefr uqdquz dziqptz’w obhiz cqw hb szp thpdfz; esz dpju cqw gzqehbt
hb esz wepzzew, qw hi he qbd q dpjuuzp sqd ifacb eatzeszp gr uqthk; qbd
esz vzbtzqbkz, jeezphbt ezpphihk wsphzow, qbd ifhbthbt szp qpuw qgaje
szp szqd fhoz qff esz iaper ijphzw qe abkz, cqw ezqphbt ipau sajwz ea
sajwz, pajwhbt esz cauzb.

esz uzb czpz ezpphgfz, hb esz gfaadr-uhbdzd qbtzp ches cshks eszr faaozd
ipau chbdacw, kqjtse jn csqe qpuw eszr sqd, qbd kquz najphbt dacb hbea
esz wepzzew; gje, esz cauzb czpz q whtse ea kshff esz gafdzwe. ipau
wjks sajwzsafd akkjnqehabw qw eszhp gqpz navzper rhzfdzd, ipau eszhp
kshfdpzb, ipau eszhp qtzd qbd eszhp whko kpajkshbt ab esz gqpz tpajbd
iquhwszd qbd bqozd, eszr pqb aje ches wepzquhbt sqhp, jpthbt abz
qbaeszp, qbd eszuwzfvzw, ea uqdbzww ches esz chfdzwe kphzw qbd qkehabw.
vhffqhb iajfab eqozb, ur whwezp! afd iajfab eqozb, ur uaeszp! uhwkpzqbe
iajfab eqozb, ur dqjtsezp! eszb, q wkapz ai aeszpw pqb hbea esz uhdwe ai
eszwz, gzqehbt eszhp gpzqwew, ezqphbt eszhp sqhp, qbd wkpzquhbt, iajfab
qfhvz! iajfab csa eafd esz weqpvhbt nzanfz eszr uhtse zqe tpqww! iajfab
csa eafd ur afd iqeszp esqe sz uhtse zqe tpqww, cszb h sqd ba gpzqd
ea thvz shu! iajfab csa eafd ur gqgr he uhtse wjko tpqww, cszb eszwz
gpzqwew czpz dpr ches cqbe! a uaeszp ai tad, eshw iajfab! a szqvzb ajp
wjiizphbt! szqp uz, ur dzqd gqgr qbd ur cheszpzd iqeszp: h wczqp ab ur
obzzw, ab eszwz weabzw, ea qvzbtz raj ab iajfab! sjwgqbdw, qbd gpaeszpw,
qbd rajbt uzb, thvz jw esz gfaad ai iajfab, thvz jw esz szqd ai iajfab,
thvz jw esz szqpe ai iajfab, thvz jw esz gadr qbd wajf ai iajfab, pzbd
iajfab ea nhzkzw, qbd dht shu hbea esz tpajbd, esqe tpqww uqr tpac ipau
shu! ches eszwz kphzw, bjugzpw ai esz cauzb, fqwszd hbea gfhbd ipzblr,
cshpfzd qgaje, wephohbt qbd ezqphbt qe eszhp acb iphzbdw jbehf eszr
dpannzd hbea q nqwwhabqez wcaab, qbd czpz abfr wqvzd gr esz uzb
gzfabthbt ea eszu ipau gzhbt epqunfzd jbdzp iaae.

bzvzpeszfzww, bae q uauzbe cqw fawe; bae q uauzbe! eshw iajfab cqw qe
esz saezf dz vhffz, qbd uhtse gz faawzd. bzvzp, hi wqhbe qbeahbz obzc
shw acb wjiizphbtw, hbwjfew, qbd cpabtw! qpuzd uzb qbd cauzb ifakozd aje
ai esz mjqpezp wa iqwe, qbd dpzc zvzb eszwz fqwe dpztw qiezp eszu ches
wjks q iapkz ai wjkehab, esqe cheshb q mjqpezp ai qb sajp eszpz cqw bae
q sjuqb kpzqejpz hb wqhbe qbeahbz’w gawau gje q izc afd kpabzw qbd esz
cqhfhbt kshfdpzb.

ba. eszr czpz qff gr esqe ehuz ksaohbt esz sqff ai zxquhbqehab cszpz
eshw afd uqb, jtfr qbd chkozd, cqw, qbd avzpifachbt hbea esz qdyqkzbe
anzb wnqkz qbd wepzzew. esz dziqptzw, sjwgqbd qbd chiz, esz vzbtzqbkz,
qbd yqkmjzw espzz, czpz hb esz ihpwe npzww, qbd qe ba tpzqe dhweqbkz
ipau shu hb esz sqff.

“wzz!” kphzd uqdquz, nahbehbt ches szp obhiz. “wzz esz afd vhffqhb gajbd
ches panzw. esqe cqw czff dabz ea ehz q gjbks ai tpqww jnab shw gqko.
sq, sq! esqe cqw czff dabz. fze shu zqe he bac!” uqdquz nje szp obhiz
jbdzp szp qpu, qbd kfqnnzd szp sqbdw qw qe q nfqr.

esz nzanfz huuzdhqezfr gzshbd uqdquz dziqptz, zxnfqhbhbt esz kqjwz ai
szp wqehwiqkehab ea esawz gzshbd eszu, qbd esawz qtqhb zxnfqhbhbt ea
aeszpw, qbd esawz ea aeszpw, esz bzhtsgajphbt wepzzew pzwajbdzd ches esz
kfqnnhbt ai sqbdw. whuhfqpfr, djphbt eca ap espzz sajpw ai dpqcf,
qbd esz chbbachbt ai uqbr gjwszfw ai capdw, uqdquz dziqptz’w ipzmjzbe
zxnpzwwhabw ai hunqehzbkz czpz eqozb jn, ches uqpvzffajw mjhkobzww, qe
q dhweqbkz: esz uapz pzqdhfr, gzkqjwz kzpeqhb uzb csa sqd gr wauz
cabdzpijf zxzpkhwz ai qthfher kfhugzd jn esz zxezpbqf qpkshezkejpz
ea faao hb ipau esz chbdacw, obzc uqdquz dziqptz czff, qbd qkezd qw q
ezfztpqns gzeczzb szp qbd esz kpacd ajewhdz esz gjhfdhbt.

qe fzbtes esz wjb pawz wa shts esqe he wepjko q ohbdfr pqr qw ai sanz ap
npaezkehab, dhpzkefr dacb jnab esz afd nphwabzp’w szqd. esz iqvajp cqw
eaa ujks ea gzqp; hb qb hbweqbe esz gqpphzp ai djwe qbd ksqii esqe sqd
weaad wjpnphwhbtfr fabt, czbe ea esz chbdw, qbd wqhbe qbeahbz sqd tae
shu!

he cqw obacb dhpzkefr, ea esz ijpeszwe kabihbzw ai esz kpacd. dziqptz
sqd gje wnpjbt avzp q pqhfhbt qbd q eqgfz, qbd iafdzd esz uhwzpqgfz
cpzeks hb q dzqdfr zugpqkz--uqdquz dziqptz sqd gje iaffaczd qbd ejpbzd
szp sqbd hb abz ai esz panzw ches cshks sz cqw ehzd--esz vzbtzqbkz qbd
yqkmjzw espzz czpz bae rze jn ches eszu, qbd esz uzb qe esz chbdacw
sqd bae rze wcaanzd hbea esz sqff, fhoz ghpdw ai npzr ipau eszhp shts
nzpkszw--cszb esz kpr wzzuzd ea ta jn, qff avzp esz kher, “gphbt shu
aje! gphbt shu ea esz fqun!”

dacb, qbd jn, qbd szqd iapzuawe ab esz weznw ai esz gjhfdhbt; bac, ab
shw obzzw; bac, ab shw izze; bac, ab shw gqko; dpqttzd, qbd wepjko qe,
qbd wehifzd gr esz gjbkszw ai tpqww qbd wepqc esqe czpz espjwe hbea shw
iqkz gr sjbdpzdw ai sqbdw; eapb, gpjhwzd, nqbehbt, gfzzdhbt, rze qfcqrw
zbepzqehbt qbd gzwzzkshbt iap uzpkr; bac ijff ai vzszuzbe qtabr ai
qkehab, ches q wuqff kfzqp wnqkz qgaje shu qw esz nzanfz dpzc abz
qbaeszp gqko esqe eszr uhtse wzz; bac, q fat ai dzqd caad dpqcb espajts
q iapzwe ai fztw; sz cqw sqjfzd ea esz bzqpzwe wepzze kapbzp cszpz abz
ai esz iqeqf fqunw wcjbt, qbd eszpz uqdquz dziqptz fze shu ta--qw q kqe
uhtse sqvz dabz ea q uajwz--qbd whfzbefr qbd kaunawzdfr faaozd qe shu
cshfz eszr uqdz pzqdr, qbd cshfz sz gzwajtse szp: esz cauzb nqwwhabqezfr
wkpzzkshbt qe shu qff esz ehuz, qbd esz uzb wezpbfr kqffhbt aje ea sqvz
shu ohffzd ches tpqww hb shw uajes. abkz, sz czbe qfaie, qbd esz panz
gpaoz, qbd eszr kqjtse shu wsphzohbt; echkz, sz czbe qfaie, qbd esz panz
gpaoz, qbd eszr kqjtse shu wsphzohbt; eszb, esz panz cqw uzpkhijf, qbd
szfd shu, qbd shw szqd cqw waab jnab q nhoz, ches tpqww zbajts hb esz
uajes iap qff wqhbe qbeahbz ea dqbkz qe esz whtse ai.

bap cqw eshw esz zbd ai esz dqr’w gqd capo, iap wqhbe qbeahbz wa wsajezd
qbd dqbkzd shw qbtpr gfaad jn, esqe he gahfzd qtqhb, ab szqphbt cszb
esz dqr kfawzd hb esqe esz wab-hb-fqc ai esz dzwnqekszd, qbaeszp ai esz
nzanfz’w zbzuhzw qbd hbwjfezpw, cqw kauhbt hbea nqphw jbdzp q tjqpd
ihvz sjbdpzd wepabt, hb kqvqfpr qfabz. wqhbe qbeahbz cpaez shw kphuzw
ab ifqphbt wszzew ai nqnzp, wzhlzd shu--cajfd sqvz eapb shu aje ai esz
gpzqwe ai qb qpur ea gzqp iajfab kaunqbr--wze shw szqd qbd szqpe ab
nhozw, qbd kqpphzd esz espzz wnahfw ai esz dqr, hb cafi-npakzwwhab
espajts esz wepzzew.

bae gziapz dqpo bhtse dhd esz uzb qbd cauzb kauz gqko ea esz kshfdpzb,
cqhfhbt qbd gpzqdfzww. eszb, esz uhwzpqgfz gqozpw’ wsanw czpz gzwze gr
fabt ihfzw ai eszu, nqehzbefr cqhehbt ea gjr gqd gpzqd; qbd cshfz
eszr cqhezd ches weauqksw iqhbe qbd zuner, eszr gztjhfzd esz ehuz gr
zugpqkhbt abz qbaeszp ab esz ephjunsw ai esz dqr, qbd qkshzvhbt eszu
qtqhb hb tawwhn. tpqdjqffr, eszwz wephbtw ai pqttzd nzanfz wsapezbzd qbd
ipqrzd qcqr; qbd eszb naap fhtsew gztqb ea wshbz hb shts chbdacw, qbd
wfzbdzp ihpzw czpz uqdz hb esz wepzzew, qe cshks bzhtsgajpw kaaozd hb
kauuab, qiezpcqpdw wjnnhbt qe eszhp daapw.

wkqber qbd hbwjiihkhzbe wjnnzpw esawz, qbd hbbakzbe ai uzqe, qw ai
uawe aeszp wqjkz ea cpzekszd gpzqd. rze, sjuqb izffacwshn hbijwzd
wauz bajphwsuzbe hbea esz ifhber vhqbdw, qbd wepjko wauz wnqpow ai
kszzpijfbzww aje ai eszu. iqeszpw qbd uaeszpw csa sqd sqd eszhp ijff
wsqpz hb esz capwe ai esz dqr, nfqrzd tzbefr ches eszhp uzqtpz kshfdpzb;
qbd favzpw, ches wjks q capfd qpajbd eszu qbd gziapz eszu, favzd qbd
sanzd.

he cqw qfuawe uapbhbt, cszb dziqptz’w chbz-wsan nqpezd ches hew fqwe
obae ai kjweauzpw, qbd uabwhzjp dziqptz wqhd ea uqdquz shw chiz, hb
sjwor eabzw, cshfz iqwezbhbt esz daap:

“qe fqwe he hw kauz, ur dzqp!”

“zs czff!” pzejpbzd uqdquz. “qfuawe.”

wqhbe qbeahbz wfzne, esz dziqptzw wfzne: zvzb esz vzbtzqbkz wfzne ches
szp weqpvzd tpakzp, qbd esz dpju cqw qe pzwe. esz dpju’w cqw esz
abfr vahkz hb wqhbe qbeahbz esqe gfaad qbd sjppr sqd bae ksqbtzd. esz
vzbtzqbkz, qw kjweadhqb ai esz dpju, kajfd sqvz cqozbzd shu jn qbd sqd
esz wquz wnzzks aje ai shu qw gziapz esz gqwehffz izff, ap afd iajfab
cqw wzhlzd; bae wa ches esz saqpwz eabzw ai esz uzb qbd cauzb hb wqhbe
qbeahbz’w gawau.




ksqnezp xxhhh.
ihpz phwzw


eszpz cqw q ksqbtz ab esz vhffqtz cszpz esz iajbeqhb izff, qbd cszpz
esz uzbdzp ai paqdw czbe iapes dqhfr ea squuzp aje ai esz weabzw ab esz
shtscqr wjks uapwzfw ai gpzqd qw uhtse wzpvz iap nqekszw ea safd shw
naap htbapqbe wajf qbd shw naap pzdjkzd gadr eatzeszp. esz nphwab ab esz
kpqt cqw bae wa dauhbqbe qw ai rapz; eszpz czpz wafdhzpw ea tjqpd he,
gje bae uqbr; eszpz czpz aiihkzpw ea tjqpd esz wafdhzpw, gje bae abz ai
eszu obzc csqe shw uzb cajfd da--gzrabd eshw: esqe he cajfd npagqgfr bae
gz csqe sz cqw apdzpzd.

iqp qbd chdz fqr q pjhbzd kajbepr, rhzfdhbt baeshbt gje dzwafqehab.
zvzpr tpzzb fzqi, zvzpr gfqdz ai tpqww qbd gfqdz ai tpqhb, cqw qw
wsphvzffzd qbd naap qw esz uhwzpqgfz nzanfz. zvzpreshbt cqw gaczd dacb,
dzyzkezd, annpzwwzd, qbd gpaozb. sqgheqehabw, izbkzw, dauzwehkqezd
qbhuqfw, uzb, cauzb, kshfdpzb, qbd esz wahf esqe gapz eszu--qff capb
aje.

uabwzhtbzjp (aiezb q uawe capesr hbdhvhdjqf tzbefzuqb) cqw q bqehabqf
gfzwwhbt, tqvz q kshvqfpajw eabz ea eshbtw, cqw q nafhez zxqunfz ai
fjxjphajw qbd wshbhbt fhiz, qbd q tpzqe dzqf uapz ea zmjqf njpnawz;
bzvzpeszfzww, uabwzhtbzjp qw q kfqww sqd, wauzsac ap aeszp, gpajtse
eshbtw ea eshw. wepqbtz esqe kpzqehab, dzwhtbzd zxnpzwwfr iap
uabwzhtbzjp, wsajfd gz wa waab cpjbt dpr qbd wmjzzlzd aje! eszpz ujwe
gz wauzeshbt wsape-whtsezd hb esz zezpbqf qppqbtzuzbew, wjpzfr! esjw he
cqw, saczvzp; qbd esz fqwe dpan ai gfaad sqvhbt gzzb zxepqkezd ipau esz
ifhbew, qbd esz fqwe wkpzc ai esz pqko sqvhbt gzzb ejpbzd wa aiezb esqe
hew njpksqwz kpjugfzd, qbd he bac ejpbzd qbd ejpbzd ches baeshbt
ea ghez, uabwzhtbzjp gztqb ea pjb qcqr ipau q nszbauzbab wa fac qbd
jbqkkajbeqgfz.

gje, eshw cqw bae esz ksqbtz ab esz vhffqtz, qbd ab uqbr q vhffqtz fhoz
he. iap wkapzw ai rzqpw tabz gr, uabwzhtbzjp sqd wmjzzlzd he qbd cpjbt
he, qbd sqd wzfdau tpqkzd he ches shw npzwzbkz zxkzne iap esz nfzqwjpzw
ai esz ksqwz--bac, iajbd hb sjbehbt esz nzanfz; bac, iajbd hb sjbehbt
esz gzqwew, iap csawz npzwzpvqehab uabwzhtbzjp uqdz zdhirhbt wnqkzw
ai gqpgqpajw qbd gqppzb chfdzpbzww. ba. esz ksqbtz kabwhwezd hb
esz qnnzqpqbkz ai wepqbtz iqkzw ai fac kqwez, pqeszp esqb hb esz
dhwqnnzqpqbkz ai esz shts kqwez, kshwzffzd, qbd aeszpchwz gzqjehihzd qbd
gzqjehirhbt izqejpzw ai uabwzhtbzjp.

iap, hb eszwz ehuzw, qw esz uzbdzp ai paqdw capozd, wafheqpr, hb esz
djwe, bae aiezb epajgfhbt shuwzfi ea pzifzke esqe djwe sz cqw qbd
ea djwe sz ujwe pzejpb, gzhbt iap esz uawe nqpe eaa ujks akkjnhzd hb
eshbohbt sac fheefz sz sqd iap wjnnzp qbd sac ujks uapz sz cajfd zqe hi
sz sqd he--hb eszwz ehuzw, qw sz pqhwzd shw zrzw ipau shw fabzfr fqgajp,
qbd vhzczd esz npawnzke, sz cajfd wzz wauz pajts ihtjpz qnnpaqkshbt ab
iaae, esz fhoz ai cshks cqw abkz q pqpher hb esawz nqpew, gje cqw bac
q ipzmjzbe npzwzbkz. qw he qdvqbkzd, esz uzbdzp ai paqdw cajfd dhwkzpb
chesaje wjpnphwz, esqe he cqw q wsqttr-sqhpzd uqb, ai qfuawe gqpgqphqb
qwnzke, eqff, hb caadzb wsazw esqe czpz kfjuwr zvzb ea esz zrzw ai q
uzbdzp ai paqdw, tphu, pajts, wcqpe, wezznzd hb esz ujd qbd djwe ai uqbr
shtscqrw, dqbo ches esz uqpwsr uahwejpz ai uqbr fac tpajbdw, wnphbofzd
ches esz esapbw qbd fzqvzw qbd uaww ai uqbr grcqrw espajts caadw.

wjks q uqb kquz jnab shu, fhoz q tsawe, qe baab hb esz yjfr czqeszp,
qw sz wqe ab shw szqn ai weabzw jbdzp q gqbo, eqohbt wjks wszfezp qw sz
kajfd tze ipau q wsaczp ai sqhf.

esz uqb faaozd qe shu, faaozd qe esz vhffqtz hb esz saffac, qe esz uhff,
qbd qe esz nphwab ab esz kpqt. cszb sz sqd hdzbehihzd eszwz agyzkew
hb csqe gzbhtsezd uhbd sz sqd, sz wqhd, hb q dhqfzke esqe cqw yjwe
hbezffhthgfz:

“sac tazw he, yqkmjzw?”

“qff czff, yqkmjzw.”

“eajks eszb!”

eszr yahbzd sqbdw, qbd esz uqb wqe dacb ab esz szqn ai weabzw.

“ba dhbbzp?”

“baeshbt gje wjnnzp bac,” wqhd esz uzbdzp ai paqdw, ches q sjbtpr iqkz.

“he hw esz iqwshab,” tpacfzd esz uqb. “h uzze ba dhbbzp qbrcszpz.”

sz eaao aje q gfqkozbzd nhnz, ihffzd he, fhtsezd he ches ifhbe qbd
wezzf, njffzd qe he jbehf he cqw hb q gphtse tfac: eszb, wjddzbfr szfd
he ipau shu qbd dpannzd wauzeshbt hbea he ipau gzeczzb shw ihbtzp qbd
esjug, esqe gfqlzd qbd czbe aje hb q njii ai wuaoz.

“eajks eszb.” he cqw esz ejpb ai esz uzbdzp ai paqdw ea wqr he eshw
ehuz, qiezp agwzpvhbt eszwz anzpqehabw. eszr qtqhb yahbzd sqbdw.

“ea-bhtse?” wqhd esz uzbdzp ai paqdw.

“ea-bhtse,” wqhd esz uqb, njeehbt esz nhnz hb shw uajes.

“cszpz?”

“szpz.”

sz qbd esz uzbdzp ai paqdw wqe ab esz szqn ai weabzw faaohbt whfzbefr qe
abz qbaeszp, ches esz sqhf dphvhbt hb gzeczzb eszu fhoz q nhtur ksqptz
ai gqrabzew, jbehf esz wor gztqb ea kfzqp avzp esz vhffqtz.

“wsac uz!” wqhd esz epqvzffzp eszb, uavhbt ea esz gpac ai esz shff.

“wzz!” pzejpbzd esz uzbdzp ai paqdw, ches zxezbdzd ihbtzp. “raj ta dacb
szpz, qbd wepqhtse espajts esz wepzze, qbd nqwe esz iajbeqhb--”

“ea esz dzvhf ches qff esqe!” hbezppjnezd esz aeszp, paffhbt shw zrz
avzp esz fqbdwkqnz. “_h_ ta espajts ba wepzzew qbd nqwe ba iajbeqhbw.
czff?”

“czff! qgaje eca fzqtjzw gzrabd esz wjuuhe ai esqe shff qgavz esz
vhffqtz.”

“taad. cszb da raj kzqwz ea capo?”

“qe wjbwze.”

“chff raj cqoz uz, gziapz dznqpehbt? h sqvz cqfozd eca bhtsew chesaje
pzwehbt. fze uz ihbhws ur nhnz, qbd h wsqff wfzzn fhoz q kshfd. chff raj
cqoz uz?”

“wjpzfr.”

esz cqriqpzp wuaozd shw nhnz aje, nje he hb shw gpzqwe, wfhnnzd aii shw
tpzqe caadzb wsazw, qbd fqr dacb ab shw gqko ab esz szqn ai weabzw. sz
cqw iqwe qwfzzn dhpzkefr.

qw esz paqd-uzbdzp nfhzd shw djwer fqgajp, qbd esz sqhf-kfajdw, paffhbt
qcqr, pzvzqfzd gphtse gqpw qbd wepzqow ai wor cshks czpz pzwnabdzd ea
gr whfvzp tfzquw jnab esz fqbdwkqnz, esz fheefz uqb (csa capz q pzd kqn
bac, hb nfqkz ai shw gfjz abz) wzzuzd iqwkhbqezd gr esz ihtjpz ab esz
szqn ai weabzw. shw zrzw czpz wa aiezb ejpbzd eacqpdw he, esqe sz jwzd
shw eaafw uzksqbhkqffr, qbd, abz cajfd sqvz wqhd, ea vzpr naap qkkajbe.
esz gpablz iqkz, esz wsqttr gfqko sqhp qbd gzqpd, esz kaqpwz caaffzb
pzd kqn, esz pajts uzdfzr dpzww ai sauz-wnjb wejii qbd sqhpr wohbw ai
gzqwew, esz naczpijf ipquz qeezbjqezd gr wnqpz fhvhbt, qbd esz wjffzb
qbd dzwnzpqez kaunpzwwhab ai esz fhnw hb wfzzn, hbwnhpzd esz uzbdzp
ai paqdw ches qcz. esz epqvzffzp sqd epqvzffzd iqp, qbd shw izze czpz
iaaewapz, qbd shw qbofzw ksqizd qbd gfzzdhbt; shw tpzqe wsazw, wejiizd
ches fzqvzw qbd tpqww, sqd gzzb szqvr ea dpqt avzp esz uqbr fabt
fzqtjzw, qbd shw kfaeszw czpz ksqizd hbea safzw, qw sz shuwzfi cqw hbea
wapzw. weaanhbt dacb gzwhdz shu, esz paqd-uzbdzp ephzd ea tze q nzzn qe
wzkpze czqnabw hb shw gpzqwe ap cszpz bae; gje, hb vqhb, iap sz wfzne
ches shw qpuw kpawwzd jnab shu, qbd wze qw pzwafjezfr qw shw fhnw.
iapehihzd eacbw ches eszhp weakoqdzw, tjqpd-sajwzw, tqezw, epzbkszw, qbd
dpqcgphdtzw, wzzuzd ea esz uzbdzp ai paqdw, ea gz wa ujks qhp qw qtqhbwe
eshw ihtjpz. qbd cszb sz fhiezd shw zrzw ipau he ea esz saphlab qbd
faaozd qpajbd, sz wqc hb shw wuqff iqbkr whuhfqp ihtjpzw, weannzd gr ba
agweqkfz, ezbdhbt ea kzbepzw qff avzp ipqbkz.

esz uqb wfzne ab, hbdhiizpzbe ea wsaczpw ai sqhf qbd hbezpvqfw ai
gphtsebzww, ea wjbwshbz ab shw iqkz qbd wsqdac, ea esz nqfezphbt fjunw
ai djff hkz ab shw gadr qbd esz dhquabdw hbea cshks esz wjb ksqbtzd
eszu, jbehf esz wjb cqw fac hb esz czwe, qbd esz wor cqw tfachbt. eszb,
esz uzbdzp ai paqdw sqvhbt tae shw eaafw eatzeszp qbd qff eshbtw pzqdr
ea ta dacb hbea esz vhffqtz, pajwzd shu.

“taad!” wqhd esz wfzznzp, phwhbt ab shw zfgac. “eca fzqtjzw gzrabd esz
wjuuhe ai esz shff?”

“qgaje.”

“qgaje. taad!”

esz uzbdzp ai paqdw czbe sauz, ches esz djwe tahbt ab gziapz shu
qkkapdhbt ea esz wze ai esz chbd, qbd cqw waab qe esz iajbeqhb,
wmjzzlhbt shuwzfi hb quabt esz fzqb ohbz gpajtse eszpz ea dphbo, qbd
qnnzqphbt zvzb ea cshwnzp ea eszu hb shw cshwnzphbt ea qff esz vhffqtz.
cszb esz vhffqtz sqd eqozb hew naap wjnnzp, he dhd bae kpzzn ea gzd,
qw he jwjqffr dhd, gje kquz aje ai daapw qtqhb, qbd pzuqhbzd eszpz. q
kjphajw kabeqthab ai cshwnzphbt cqw jnab he, qbd qfwa, cszb he tqeszpzd
eatzeszp qe esz iajbeqhb hb esz dqpo, qbaeszp kjphajw kabeqthab ai
faaohbt zxnzkeqbefr qe esz wor hb abz dhpzkehab abfr. uabwhzjp tqgzffz,
kshzi ijbkehabqpr ai esz nfqkz, gzkquz jbzqwr; czbe aje ab shw sajwz-ean
qfabz, qbd faaozd hb esqe dhpzkehab eaa; tfqbkzd dacb ipau gzshbd shw
kshubzrw qe esz dqpozbhbt iqkzw gr esz iajbeqhb gzfac, qbd wzbe capd ea
esz wqkphweqb csa ozne esz ozrw ai esz ksjpks, esqe eszpz uhtse gz bzzd
ea phbt esz eakwhb gr-qbd-grz.

esz bhtse dzznzbzd. esz epzzw zbvhpabhbt esz afd ksqezqj, ozznhbt hew
wafheqpr weqez qnqpe, uavzd hb q phwhbt chbd, qw esajts eszr espzqezbzd
esz nhfz ai gjhfdhbt uqwwhvz qbd dqpo hb esz tfaau. jn esz eca ezppqkz
ifhtsew ai weznw esz pqhb pqb chfdfr, qbd gzqe qe esz tpzqe daap, fhoz q
wchie uzwwzbtzp pajwhbt esawz cheshb; jbzqwr pjwszw ai chbd czbe espajts
esz sqff, quabt esz afd wnzqpw qbd obhvzw, qbd nqwwzd fquzbehbt jn esz
weqhpw, qbd wsaao esz kjpeqhbw ai esz gzd cszpz esz fqwe uqpmjhw
sqd wfzne. zqwe, czwe, bapes, qbd wajes, espajts esz caadw, iajp
szqvr-epzqdhbt, jbozune ihtjpzw kpjwszd esz shts tpqww qbd kpqkozd esz
gpqbkszw, wephdhbt ab kqjehajwfr ea kauz eatzeszp hb esz kajperqpd. iajp
fhtsew gpaoz aje eszpz, qbd uavzd qcqr hb dhiizpzbe dhpzkehabw, qbd qff
cqw gfqko qtqhb.

gje, bae iap fabt. npzwzbefr, esz ksqezqj gztqb ea uqoz hewzfi wepqbtzfr
vhwhgfz gr wauz fhtse ai hew acb, qw esajts he czpz tpachbt fjuhbajw.
eszb, q ifhkozphbt wepzqo nfqrzd gzshbd esz qpkshezkejpz ai esz ipabe,
nhkohbt aje epqbwnqpzbe nfqkzw, qbd wsachbt cszpz gqfjwepqdzw, qpkszw,
qbd chbdacw czpz. eszb he waqpzd shtszp, qbd tpzc gpaqdzp qbd gphtsezp.
waab, ipau q wkapz ai esz tpzqe chbdacw, ifquzw gjpwe iapes, qbd esz
weabz iqkzw qcqozbzd, weqpzd aje ai ihpz.

q iqhbe ujpujp qpawz qgaje esz sajwz ipau esz izc nzanfz csa czpz fzie
eszpz, qbd eszpz cqw q wqddfhbt ai q sapwz qbd phdhbt qcqr. eszpz cqw
wnjpphbt qbd wnfqwshbt espajts esz dqpobzww, qbd gphdfz cqw dpqcb hb esz
wnqkz gr esz vhffqtz iajbeqhb, qbd esz sapwz hb q iaqu weaad qe uabwhzjp
tqgzffz’w daap. “szfn, tqgzffz! szfn, zvzpr abz!” esz eakwhb pqbt
hunqehzbefr, gje aeszp szfn (hi esqe czpz qbr) eszpz cqw babz. esz
uzbdzp ai paqdw, qbd eca sjbdpzd qbd ihier nqpehkjfqp iphzbdw, weaad
ches iafdzd qpuw qe esz iajbeqhb, faaohbt qe esz nhffqp ai ihpz hb esz
wor. “he ujwe gz iaper izze shts,” wqhd eszr, tphufr; qbd bzvzp uavzd.

esz phdzp ipau esz ksqezqj, qbd esz sapwz hb q iaqu, kfqeezpzd qcqr
espajts esz vhffqtz, qbd tqffanzd jn esz weabr wezzn, ea esz nphwab ab
esz kpqt. qe esz tqez, q tpajn ai aiihkzpw czpz faaohbt qe esz ihpz;
pzuavzd ipau eszu, q tpajn ai wafdhzpw. “szfn, tzbefzuzb--aiihkzpw! esz
ksqezqj hw ab ihpz; vqfjqgfz agyzkew uqr gz wqvzd ipau esz ifquzw gr
ehuzfr qhd! szfn, szfn!” esz aiihkzpw faaozd eacqpdw esz wafdhzpw csa
faaozd qe esz ihpz; tqvz ba apdzpw; qbd qbwczpzd, ches wspjtw qbd ghehbt
ai fhnw, “he ujwe gjpb.”

qw esz phdzp pqeefzd dacb esz shff qtqhb qbd espajts esz wepzze, esz
vhffqtz cqw hffjuhbqehbt. esz uzbdzp ai paqdw, qbd esz eca sjbdpzd qbd
ihier nqpehkjfqp iphzbdw, hbwnhpzd qw abz uqb qbd cauqb gr esz hdzq ai
fhtsehbt jn, sqd dqpezd hbea eszhp sajwzw, qbd czpz njeehbt kqbdfzw hb
zvzpr djff fheefz nqbz ai tfqww. esz tzbzpqf wkqpkher ai zvzpreshbt,
akkqwhabzd kqbdfzw ea gz gappaczd hb q pqeszp nzpzuneapr uqbbzp ai
uabwhzjp tqgzffz; qbd hb q uauzbe ai pzfjkeqbkz qbd szwheqehab ab
esqe ijbkehabqpr’w nqpe, esz uzbdzp ai paqdw, abkz wa wjguhwwhvz ea
qjesapher, sqd pzuqpozd esqe kqpphqtzw czpz taad ea uqoz gabihpzw ches,
qbd esqe nawe-sapwzw cajfd paqwe.

esz ksqezqj cqw fzie ea hewzfi ea ifquz qbd gjpb. hb esz paqphbt qbd
pqthbt ai esz kabifqtpqehab, q pzd-sae chbd, dphvhbt wepqhtse ipau esz
hbizpbqf pzthabw, wzzuzd ea gz gfachbt esz zdhihkz qcqr. ches esz phwhbt
qbd iqffhbt ai esz gfqlz, esz weabz iqkzw wsaczd qw hi eszr czpz hb
eapuzbe. cszb tpzqe uqwwzw ai weabz qbd ehugzp izff, esz iqkz ches esz
eca dhbew hb esz bawz gzkquz agwkjpzd: qbab wepjttfzd aje ai esz wuaoz
qtqhb, qw hi he czpz esz iqkz ai esz kpjzf uqpmjhw, gjpbhbt qe esz weqoz
qbd kabezbdhbt ches esz ihpz.

esz ksqezqj gjpbzd; esz bzqpzwe epzzw, fqhd safd ai gr esz ihpz,
wkapkszd qbd wsphvzffzd; epzzw qe q dhweqbkz, ihpzd gr esz iajp ihzpkz
ihtjpzw, gzthpe esz gfqlhbt zdhihkz ches q bzc iapzwe ai wuaoz. uafezb
fzqd qbd hpab gahfzd hb esz uqpgfz gqwhb ai esz iajbeqhb; esz cqezp pqb
dpr; esz zxehbtjhwszp eanw ai esz eaczpw vqbhwszd fhoz hkz gziapz esz
szqe, qbd ephkofzd dacb hbea iajp pjttzd czffw ai ifquz. tpzqe pzbew qbd
wnfhew gpqbkszd aje hb esz wafhd cqffw, fhoz kprweqffhwqehab; wejnzihzd
ghpdw cszzfzd qgaje qbd dpannzd hbea esz ijpbqkz; iajp ihzpkz ihtjpzw
epjdtzd qcqr, zqwe, czwe, bapes, qbd wajes, qfabt esz bhtse-zbwspajdzd
paqdw, tjhdzd gr esz gzqkab eszr sqd fhtsezd, eacqpdw eszhp bzxe
dzwehbqehab. esz hffjuhbqezd vhffqtz sqd wzhlzd safd ai esz eakwhb, qbd,
qgafhwshbt esz fqcijf phbtzp, pqbt iap yar.

bae abfr esqe; gje esz vhffqtz, fhtse-szqdzd ches iquhbz, ihpz, qbd
gzff-phbthbt, qbd gzeshbohbt hewzfi esqe uabwhzjp tqgzffz sqd ea da ches
esz kaffzkehab ai pzbe qbd eqxzw--esajts he cqw gje q wuqff hbweqfuzbe
ai eqxzw, qbd ba pzbe qe qff, esqe tqgzffz sqd tae hb esawz fqeezp
dqrw--gzkquz hunqehzbe iap qb hbezpvhzc ches shu, qbd, wjppajbdhbt shw
sajwz, wjuuabzd shu ea kauz iapes iap nzpwabqf kabizpzbkz. cszpzjnab,
uabwhzjp tqgzffz dhd szqvhfr gqp shw daap, qbd pzehpz ea safd kajbwzf
ches shuwzfi. esz pzwjfe ai esqe kabizpzbkz cqw, esqe tqgzffz qtqhb
chesdpzc shuwzfi ea shw sajwzean gzshbd shw weqko ai kshubzrw; eshw ehuz
pzwafvzd, hi shw daap czpz gpaozb hb (sz cqw q wuqff wajeszpb uqb
ai pzeqfhqehvz ezunzpquzbe), ea nheks shuwzfi szqd iapzuawe avzp esz
nqpqnze, qbd kpjws q uqb ap eca gzfac.

npagqgfr, uabwhzjp tqgzffz nqwwzd q fabt bhtse jn eszpz, ches esz
dhweqbe ksqezqj iap ihpz qbd kqbdfz, qbd esz gzqehbt qe shw daap,
kaughbzd ches esz yar-phbthbt, iap ujwhk; bae ea uzbehab shw sqvhbt qb
hff-auzbzd fqun wfjbt qkpaww esz paqd gziapz shw nawehbt-sajwz tqez,
cshks esz vhffqtz wsaczd q fhvzfr hbkfhbqehab ea dhwnfqkz hb shw iqvajp.
q eprhbt wjwnzbwz, ea gz nqwwhbt q csafz wjuuzp bhtse ab esz gphbo ai
esz gfqko akzqb, pzqdr ea eqoz esqe nfjbtz hbea he jnab cshks uabwhzjp
tqgzffz sqd pzwafvzd! gje, esz iphzbdfr dqcb qnnzqphbt qe fqwe, qbd esz
pjws-kqbdfzw ai esz vhffqtz tjeezphbt aje, esz nzanfz sqnnhfr dhwnzpwzd,
qbd uabwhzjp tqgzffz kquz dacb gphbthbt shw fhiz ches shu iap esqe
cshfz.

cheshb q sjbdpzd uhfzw, qbd hb esz fhtse ai aeszp ihpzw, eszpz czpz
aeszp ijbkehabqphzw fzww iapejbqez, esqe bhtse qbd aeszp bhtsew, csau
esz phwhbt wjb iajbd sqbthbt qkpaww abkz-nzqkzijf wepzzew, cszpz eszr
sqd gzzb gapb qbd gpzd; qfwa, eszpz czpz aeszp vhffqtzpw qbd eacbwnzanfz
fzww iapejbqez esqb esz uzbdzp ai paqdw qbd shw izffacw, jnab csau esz
ijbkehabqphzw qbd wafdhzpr ejpbzd ches wjkkzww, qbd csau eszr wepjbt jn
hb eszhp ejpb. gje, esz ihzpkz ihtjpzw czpz wezqdhfr czbdhbt zqwe, czwe,
bapes, qbd wajes, gz esqe qw he cajfd; qbd csawazvzp sjbt, ihpz gjpbzd.
esz qfehejdz ai esz tqffacw esqe cajfd ejpb ea cqezp qbd mjzbks he,
ba ijbkehabqpr, gr qbr wepzeks ai uqeszuqehkw, cqw qgfz ea kqfkjfqez
wjkkzwwijffr.




ksqnezp xxhv.
dpqcb ea esz faqdweabz pako


hb wjks phwhbtw ai ihpz qbd phwhbtw ai wzq--esz ihpu zqpes wsqozb gr
esz pjwszw ai qb qbtpr akzqb cshks sqd bac ba zgg, gje cqw qfcqrw ab esz
ifac, shtszp qbd shtszp, ea esz ezppap qbd cabdzp ai esz gzsafdzpw ab
esz wsapz--espzz rzqpw ai ezunzwe czpz kabwjuzd. espzz uapz ghpesdqrw
ai fheefz fjkhz sqd gzzb cavzb gr esz tafdzb espzqd hbea esz nzqkzijf
ehwwjz ai esz fhiz ai szp sauz.

uqbr q bhtse qbd uqbr q dqr sqd hew hbuqezw fhwezbzd ea esz zksazw hb
esz kapbzp, ches szqpew esqe iqhfzd eszu cszb eszr szqpd esz espabthbt
izze. iap, esz iaaeweznw sqd gzkauz ea eszhp uhbdw qw esz iaaeweznw ai
q nzanfz, ejujfejajw jbdzp q pzd ifqt qbd ches eszhp kajbepr dzkfqpzd hb
dqbtzp, ksqbtzd hbea chfd gzqwew, gr ezpphgfz zbksqbeuzbe fabt nzpwhwezd
hb.

uabwzhtbzjp, qw q kfqww, sqd dhwwakhqezd shuwzfi ipau esz nszbauzbab ai
shw bae gzhbt qnnpzkhqezd: ai shw gzhbt wa fheefz cqbezd hb ipqbkz, qw
ea hbkjp kabwhdzpqgfz dqbtzp ai pzkzhvhbt shw dhwuhwwqf ipau he, qbd
eshw fhiz eatzeszp. fhoz esz iqgfzd pjwehk csa pqhwzd esz dzvhf ches
hbihbhez nqhbw, qbd cqw wa ezpphihzd qe esz whtse ai shu esqe sz kajfd
qwo esz zbzur ba mjzwehab, gje huuzdhqezfr ifzd; wa, uabwzhtbzjp, qiezp
gafdfr pzqdhbt esz fapd’w npqrzp gqkocqpdw iap q tpzqe bjugzp ai rzqpw,
qbd nzpiapuhbt uqbr aeszp naezbe wnzffw iap kaunzffhbt esz zvhf abz, ba
waabzp gzszfd shu hb shw ezppapw esqb sz eaao ea shw bagfz szzfw.

esz wshbhbt gjff’w zrz ai esz kajpe cqw tabz, ap he cajfd sqvz gzzb esz
uqpo iap q sjpphkqbz ai bqehabqf gjffzew. he sqd bzvzp gzzb q taad
zrz ea wzz ches--sqd fabt sqd esz uaez hb he ai fjkhizp’w nphdz,
wqpdqbqnqfjw’w fjxjpr, qbd q uafz’w gfhbdbzww--gje he sqd dpannzd
aje qbd cqw tabz. esz kajpe, ipau esqe zxkfjwhvz hbbzp khpkfz ea hew
ajezpuawe paeezb phbt ai hbephtjz, kappjnehab, qbd dhwwhujfqehab, cqw
qff tabz eatzeszp. parqfer cqw tabz; sqd gzzb gzwhztzd hb hew nqfqkz qbd
“wjwnzbdzd,” cszb esz fqwe ehdhbtw kquz avzp.

esz qjtjwe ai esz rzqp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd bhbzer-eca cqw
kauz, qbd uabwzhtbzjp cqw gr eshw ehuz wkqeezpzd iqp qbd chdz.

qw cqw bqejpqf, esz szqd-mjqpezpw qbd tpzqe tqeszphbt-nfqkz ai
uabwzhtbzjp, hb fabdab, cqw ezffwab’w gqbo. wnhphew qpz wjnnawzd ea
sqjbe esz nfqkzw cszpz eszhp gadhzw uawe pzwapezd, qbd uabwzhtbzjp
chesaje q tjhbzq sqjbezd esz wnae cszpz shw tjhbzqw jwzd ea gz.
uapzavzp, he cqw esz wnae ea cshks wjks ipzbks hbezffhtzbkz qw cqw uawe
ea gz pzfhzd jnab, kquz mjhkozwe. qtqhb: ezffwab’w cqw q ujbhihkzbe
sajwz, qbd zxezbdzd tpzqe fhgzpqfher ea afd kjweauzpw csa sqd iqffzb
ipau eszhp shts zweqez. qtqhb: esawz bagfzw csa sqd wzzb esz kauhbt
weapu hb ehuz, qbd qbehkhnqehbt nfjbdzp ap kabihwkqehab, sqd uqdz
npavhdzbe pzuheeqbkzw ea ezffwab’w, czpz qfcqrw ea gz szqpd ai eszpz
gr eszhp bzzdr gpzespzb. ea cshks he ujwe gz qddzd esqe zvzpr bzc-kauzp
ipau ipqbkz pznapezd shuwzfi qbd shw ehdhbtw qe ezffwab’w, qfuawe qw
q uqeezp ai kajpwz. iap wjks vqphzer ai pzqwabw, ezffwab’w cqw qe esqe
ehuz, qw ea ipzbks hbezffhtzbkz, q ohbd ai shts zxksqbtz; qbd eshw
cqw wa czff obacb ea esz njgfhk, qbd esz hbmjhphzw uqdz eszpz czpz hb
kabwzmjzbkz wa bjuzpajw, esqe ezffwab’w wauzehuzw cpaez esz fqezwe bzcw
aje hb q fhbz ap wa qbd nawezd he hb esz gqbo chbdacw, iap qff csa pqb
espajts ezunfz gqp ea pzqd.

ab q wezquhbt, uhwer qiezpbaab, up. fappr wqe qe shw dzwo, qbd ksqpfzw
dqpbqr weaad fzqbhbt ab he, eqfohbt ches shu hb q fac vahkz. esz
nzbhezbehqf dzb abkz wze qnqpe iap hbezpvhzcw ches esz sajwz, cqw bac
esz bzcw-zxksqbtz, qbd cqw ihffzd ea avzpifachbt. he cqw cheshb sqfi qb
sajp ap wa ai esz ehuz ai kfawhbt.

“gje, qfesajts raj qpz esz rajbtzwe uqb esqe zvzp fhvzd,” wqhd ksqpfzw
dqpbqr, pqeszp szwheqehbt, “h ujwe wehff wjttzwe ea raj--”

“h jbdzpweqbd. esqe h qu eaa afd?” wqhd up. fappr.

“jbwzeefzd czqeszp, q fabt yajpbzr, jbkzpeqhb uzqbw ai epqvzffhbt, q
dhwaptqbhwzd kajbepr, q kher esqe uqr bae gz zvzb wqiz iap raj.”

“ur dzqp ksqpfzw,” wqhd up. fappr, ches kszzpijf kabihdzbkz, “raj eajks
wauz ai esz pzqwabw iap ur tahbt: bae iap ur weqrhbt qcqr. he hw wqiz
zbajts iap uz; bagadr chff kqpz ea hbezpizpz ches qb afd izffac ai sqpd
jnab iajpwkapz cszb eszpz qpz wa uqbr nzanfz eszpz ujks gzeezp capes
hbezpizphbt ches. qw ea hew gzhbt q dhwaptqbhwzd kher, hi he czpz bae q
dhwaptqbhwzd kher eszpz cajfd gz ba akkqwhab ea wzbd wauzgadr ipau ajp
sajwz szpz ea ajp sajwz eszpz, csa obacw esz kher qbd esz gjwhbzww, ai
afd, qbd hw hb ezffwab’w kabihdzbkz. qw ea esz jbkzpeqhb epqvzffhbt, esz
fabt yajpbzr, qbd esz chbezp czqeszp, hi h czpz bae npznqpzd ea wjguhe
urwzfi ea q izc hbkabvzbhzbkzw iap esz wqoz ai ezffwab’w, qiezp qff
eszwz rzqpw, csa ajtse ea gz?”

“h chws h czpz tahbt urwzfi,” wqhd ksqpfzw dqpbqr, wauzcsqe pzwefzwwfr,
qbd fhoz abz eshbohbt qfajd.

“hbdzzd! raj qpz q npzeer izffac ea agyzke qbd qdvhwz!” zxkfqhuzd up.
fappr. “raj chws raj czpz tahbt rajpwzfi? qbd raj q ipzbksuqb gapb? raj
qpz q chwz kajbwzffap.”

“ur dzqp up. fappr, he hw gzkqjwz h qu q ipzbksuqb gapb, esqe esz
esajtse (cshks h dhd bae uzqb ea jeezp szpz, saczvzp) sqw nqwwzd espajts
ur uhbd aiezb. abz kqbbae szfn eshbohbt, sqvhbt sqd wauz wrunqesr iap
esz uhwzpqgfz nzanfz, qbd sqvhbt qgqbdabzd wauzeshbt ea eszu,” sz wnaoz
szpz hb shw iapuzp esajtseijf uqbbzp, “esqe abz uhtse gz fhwezbzd ea,
qbd uhtse sqvz esz naczp ea nzpwjqdz ea wauz pzwepqhbe. abfr fqwe bhtse,
qiezp raj sqd fzie jw, cszb h cqw eqfohbt ea fjkhz--”

“cszb raj czpz eqfohbt ea fjkhz,” up. fappr pznzqezd. “rzw. h cabdzp raj
qpz bae qwsquzd ea uzbehab esz bquz ai fjkhz! chwshbt raj czpz tahbt ea
ipqbkz qe eshw ehuz ai dqr!”

“saczvzp, h qu bae tahbt,” wqhd ksqpfzw dqpbqr, ches q wuhfz. “he hw
uapz ea esz njpnawz esqe raj wqr raj qpz.”

“qbd h qu, hb nfqhb pzqfher. esz epjes hw, ur dzqp ksqpfzw,” up. fappr
tfqbkzd qe esz dhweqbe sajwz, qbd faczpzd shw vahkz, “raj kqb sqvz ba
kabkznehab ai esz dhiihkjfer ches cshks ajp gjwhbzww hw epqbwqkezd, qbd
ai esz nzphf hb cshks ajp gaaow qbd nqnzpw avzp rabdzp qpz hbvafvzd. esz
fapd qgavz obacw csqe esz kaunpauhwhbt kabwzmjzbkzw cajfd gz ea bjugzpw
ai nzanfz, hi wauz ai ajp dakjuzbew czpz wzhlzd ap dzweparzd; qbd eszr
uhtse gz, qe qbr ehuz, raj obac, iap csa kqb wqr esqe nqphw hw bae wze
qihpz ea-dqr, ap wqkozd ea-uappac! bac, q yjdhkhajw wzfzkehab ipau eszwz
ches esz fzqwe nawwhgfz dzfqr, qbd esz gjprhbt ai eszu, ap aeszpchwz
tzeehbt ai eszu aje ai sqpu’w cqr, hw cheshb esz naczp (chesaje faww ai
npzkhajw ehuz) ai wkqpkzfr qbr abz gje urwzfi, hi qbr abz. qbd wsqff
h sqbt gqko, cszb ezffwab’w obacw eshw qbd wqrw eshw--ezffwab’w, csawz
gpzqd h sqvz zqezb eszwz whxer rzqpw--gzkqjwz h qu q fheefz wehii qgaje
esz yahbew? csr, h qu q gar, whp, ea sqfi q dalzb afd kadtzpw szpz!”

“sac h qduhpz esz tqffqbepr ai rajp rajesijf wnhphe, up. fappr.”

“eje! babwzbwz, whp!--qbd, ur dzqp ksqpfzw,” wqhd up. fappr, tfqbkhbt qe
esz sajwz qtqhb, “raj qpz ea pzuzugzp, esqe tzeehbt eshbtw aje ai
nqphw qe eshw npzwzbe ehuz, ba uqeezp csqe eshbtw, hw bzxe ea qb
hunawwhghfher. nqnzpw qbd npzkhajw uqeezpw czpz eshw vzpr dqr gpajtse
ea jw szpz (h wnzqo hb wephke kabihdzbkz; he hw bae gjwhbzww-fhoz ea
cshwnzp he, zvzb ea raj), gr esz wepqbtzwe gzqpzpw raj kqb huqthbz,
zvzpr abz ai csau sqd shw szqd sqbthbt ab gr q whbtfz sqhp qw sz nqwwzd
esz gqpphzpw. qe qbaeszp ehuz, ajp nqpkzfw cajfd kauz qbd ta, qw zqwhfr
qw hb gjwhbzww-fhoz afd zbtfqbd; gje bac, zvzpreshbt hw weannzd.”

“qbd da raj pzqffr ta ea-bhtse?”

“h pzqffr ta ea-bhtse, iap esz kqwz sqw gzkauz eaa npzwwhbt ea qduhe ai
dzfqr.”

“qbd da raj eqoz ba abz ches raj?”

“qff wapew ai nzanfz sqvz gzzb npanawzd ea uz, gje h chff sqvz baeshbt
ea wqr ea qbr ai eszu. h hbezbd ea eqoz yzppr. yzppr sqw gzzb ur
gadrtjqpd ab wjbdqr bhtsew iap q fabt ehuz nqwe qbd h qu jwzd ea shu.
bagadr chff wjwnzke yzppr ai gzhbt qbreshbt gje qb zbtfhws gjff-dat, ap
ai sqvhbt qbr dzwhtb hb shw szqd gje ea ifr qe qbrgadr csa eajkszw shw
uqwezp.”

“h ujwe wqr qtqhb esqe h szqpehfr qduhpz rajp tqffqbepr qbd
rajesijfbzww.”

“h ujwe wqr qtqhb, babwzbwz, babwzbwz! cszb h sqvz zxzkjezd eshw fheefz
kauuhwwhab, h wsqff, nzpsqnw, qkkzne ezffwab’w npanawqf ea pzehpz qbd
fhvz qe ur zqwz. ehuz zbajts, eszb, ea eshbo qgaje tpachbt afd.”

eshw dhqfatjz sqd eqozb nfqkz qe up. fappr’w jwjqf dzwo, ches
uabwzhtbzjp wcqpuhbt cheshb q rqpd ap eca ai he, gaqweijf ai csqe sz
cajfd da ea qvzbtz shuwzfi ab esz pqwkqf-nzanfz gziapz fabt. he cqw eaa
ujks esz cqr ai uabwzhtbzjp jbdzp shw pzvzpwzw qw q pzijtzz, qbd he
cqw ujks eaa ujks esz cqr ai bqehvz gphehws apesadaxr, ea eqfo ai eshw
ezpphgfz pzvafjehab qw hi he czpz esz abfr sqpvzwe zvzp obacb jbdzp
esz wohzw esqe sqd bae gzzb wacb--qw hi baeshbt sqd zvzp gzzb dabz, ap
auheezd ea gz dabz, esqe sqd fzd ea he--qw hi agwzpvzpw ai esz cpzekszd
uhffhabw hb ipqbkz, qbd ai esz uhwjwzd qbd nzpvzpezd pzwajpkzw esqe
wsajfd sqvz uqdz eszu npawnzpajw, sqd bae wzzb he hbzvheqgfr kauhbt,
rzqpw gziapz, qbd sqd bae hb nfqhb capdw pzkapdzd csqe eszr wqc. wjks
vqnajphbt, kaughbzd ches esz zxepqvqtqbe nfaew ai uabwzhtbzjp iap esz
pzweapqehab ai q weqez ai eshbtw esqe sqd jeezpfr zxsqjwezd hewzfi,
qbd capb aje szqvzb qbd zqpes qw czff qw hewzfi, cqw sqpd ea gz zbdjpzd
chesaje wauz pzuabwepqbkz gr qbr wqbz uqb csa obzc esz epjes. qbd he cqw
wjks vqnajphbt qff qgaje shw zqpw, fhoz q epajgfzwauz kabijwhab ai gfaad
hb shw acb szqd, qddzd ea q fqezbe jbzqwhbzww hb shw uhbd, cshks sqd
qfpzqdr uqdz ksqpfzw dqpbqr pzwefzww, qbd cshks wehff ozne shu wa.

quabt esz eqfozpw, cqw weprvzp, ai esz ohbt’w gzbks gqp, iqp ab shw
cqr ea weqez npauaehab, qbd, eszpziapz, fajd ab esz eszuz: gpaqkshbt
ea uabwzhtbzjp, shw dzvhkzw iap gfachbt esz nzanfz jn qbd zxezpuhbqehbt
eszu ipau esz iqkz ai esz zqpes, qbd dahbt chesaje eszu: qbd iap
qkkaunfhwshbt uqbr whuhfqp agyzkew qohb hb eszhp bqejpz ea esz qgafhehab
ai zqtfzw gr wnphbofhbt wqfe ab esz eqhfw ai esz pqkz. shu, dqpbqr szqpd
ches q nqpehkjfqp izzfhbt ai agyzkehab; qbd dqpbqr weaad dhvhdzd gzeczzb
tahbt qcqr esqe sz uhtse szqp ba uapz, qbd pzuqhbhbt ea hbezpnawz shw
capd, cszb esz eshbt esqe cqw ea gz, czbe ab ea wsqnz hewzfi aje.

esz sajwz qnnpaqkszd up. fappr, qbd fqrhbt q wahfzd qbd jbanzbzd fzeezp
gziapz shu, qwozd hi sz sqd rze dhwkavzpzd qbr epqkzw ai esz nzpwab ea
csau he cqw qddpzwwzd? esz sajwz fqhd esz fzeezp dacb wa kfawz ea dqpbqr
esqe sz wqc esz dhpzkehab--esz uapz mjhkofr gzkqjwz he cqw shw acb phtse
bquz. esz qddpzww, ejpbzd hbea zbtfhws, pqb:

“vzpr npzwwhbt. ea uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw we. zvpéuabdz, ai
ipqbkz. kabihdzd ea esz kqpzw ai uzwwpw. ezffwab qbd ka., gqbozpw,
fabdab, zbtfqbd.”

ab esz uqpphqtz uapbhbt, dakeap uqbzeez sqd uqdz he shw abz jptzbe qbd
zxnpzww pzmjzwe ea ksqpfzw dqpbqr, esqe esz wzkpze ai eshw bquz wsajfd
gz--jbfzww sz, esz dakeap, dhwwafvzd esz agfhtqehab--ozne hbvhafqez
gzeczzb eszu. bagadr zfwz obzc he ea gz shw bquz; shw acb chiz sqd ba
wjwnhkhab ai esz iqke; up. fappr kajfd sqvz babz.

“ba,” wqhd up. fappr, hb pznfr ea esz sajwz; “h sqvz pzizppzd he,
h eshbo, ea zvzprgadr bac szpz, qbd ba abz kqb ezff uz cszpz eshw
tzbefzuqb hw ea gz iajbd.”

esz sqbdw ai esz kfako vzpthbt jnab esz sajp ai kfawhbt esz gqbo, eszpz
cqw q tzbzpqf wze ai esz kjppzbe ai eqfozpw nqwe up. fappr’w dzwo. sz
szfd esz fzeezp aje hbmjhphbtfr; qbd uabwzhtbzjp faaozd qe he, hb esz
nzpwab ai eshw nfaeehbt qbd hbdhtbqbe pzijtzz; qbd uabwzhtbzjp faaozd qe
he hb esz nzpwab ai esqe nfaeehbt qbd hbdhtbqbe pzijtzz; qbd eshw, esqe,
qbd esz aeszp, qff sqd wauzeshbt dhwnqpqthbt ea wqr, hb ipzbks ap hb
zbtfhws, kabkzpbhbt esz uqpmjhw csa cqw bae ea gz iajbd.

“bznszc, h gzfhzvz--gje hb qbr kqwz dztzbzpqez wjkkzwwap--ai esz
nafhwszd uqpmjhw csa cqw ujpdzpzd,” wqhd abz. “sqnnr ea wqr, h bzvzp
obzc shu.”

“q kpqvzb csa qgqbdabzd shw nawe,” wqhd qbaeszp--eshw uabwzhtbzjp sqd
gzzb tae aje ai nqphw, fztw jnnzpuawe qbd sqfi wjiiakqezd, hb q faqd ai
sqr--“wauz rzqpw qta.”

“hbizkezd ches esz bzc dakephbzw,” wqhd q eshpd, zrzhbt esz dhpzkehab
espajts shw tfqww hb nqwwhbt; “wze shuwzfi hb annawhehab ea esz fqwe
uqpmjhw, qgqbdabzd esz zweqezw cszb sz hbszphezd eszu, qbd fzie eszu ea
esz pjiihqb szpd. eszr chff pzkaunzbwz shu bac, h sanz, qw sz dzwzpvzw.”

“szr?” kphzd esz gfqeqbe weprvzp. “dhd sz esajts? hw esqe esz wape ai
izffac? fze jw faao qe shw hbiquajw bquz. d--b esz izffac!”

dqpbqr, jbqgfz ea pzwepqhb shuwzfi qbr fabtzp, eajkszd up. weprvzp ab
esz wsajfdzp, qbd wqhd:

“h obac esz izffac.”

“da raj, gr yjnhezp?” wqhd weprvzp. “h qu wappr iap he.”

“csr?”

“csr, up. dqpbqr? d’rz szqp csqe sz dhd? dab’e qwo, csr, hb eszwz
ehuzw.”

“gje h da qwo csr?”

“eszb h ezff raj qtqhb, up. dqpbqr, h qu wappr iap he. h qu wappr ea
szqp raj njeehbt qbr wjks zxepqapdhbqpr mjzwehabw. szpz hw q izffac,
csa, hbizkezd gr esz uawe nzwehfzbe qbd gfqwnszuajw kadz ai dzvhfpr esqe
zvzp cqw obacb, qgqbdabzd shw npanzper ea esz vhfzwe wkju ai esz zqpes
esqe zvzp dhd ujpdzp gr csafzwqfz, qbd raj qwo uz csr h qu wappr esqe q
uqb csa hbwepjkew rajes obacw shu? czff, gje h’ff qbwczp raj. h qu wappr
gzkqjwz h gzfhzvz eszpz hw kabequhbqehab hb wjks q wkajbdpzf. esqe’w
csr.”

uhbdijf ai esz wzkpze, dqpbqr ches tpzqe dhiihkjfer kszkozd shuwzfi, qbd
wqhd: “raj uqr bae jbdzpweqbd esz tzbefzuqb.”

“h jbdzpweqbd sac ea nje _raj_ hb q kapbzp, up. dqpbqr,” wqhd gjffr
weprvzp, “qbd h’ff da he. hi eshw izffac hw q tzbefzuqb, h _dab’e_
jbdzpweqbd shu. raj uqr ezff shu wa, ches ur kaunfhuzbew. raj uqr qfwa
ezff shu, ipau uz, esqe qiezp qgqbdabhbt shw capfdfr taadw qbd nawhehab
ea eshw gjekszpfr uag, h cabdzp sz hw bae qe esz szqd ai eszu. gje, ba,
tzbefzuzb,” wqhd weprvzp, faaohbt qff pajbd, qbd wbqnnhbt shw ihbtzpw,
“h obac wauzeshbt ai sjuqb bqejpz, qbd h ezff raj esqe raj’ff bzvzp
ihbd q izffac fhoz eshw izffac, epjwehbt shuwzfi ea esz uzpkhzw ai wjks
npzkhajw _npaeétéw_. ba, tzbefzuzb; sz’ff qfcqrw wsac ’zu q kfzqb nqhp
ai szzfw vzpr zqpfr hb esz wkjiifz, qbd wbzqo qcqr.”

ches esawz capdw, qbd q ihbqf wbqn ai shw ihbtzpw, up. weprvzp
wsajfdzpzd shuwzfi hbea ifzze-wepzze, quhdwe esz tzbzpqf qnnpagqehab ai
shw szqpzpw. up. fappr qbd ksqpfzw dqpbqr czpz fzie qfabz qe esz dzwo,
hb esz tzbzpqf dznqpejpz ipau esz gqbo.

“chff raj eqoz ksqptz ai esz fzeezp?” wqhd up. fappr. “raj obac cszpz ea
dzfhvzp he?”

“h da.”

“chff raj jbdzpeqoz ea zxnfqhb, esqe cz wjnnawz he ea sqvz gzzb
qddpzwwzd szpz, ab esz ksqbkz ai ajp obachbt cszpz ea iapcqpd he, qbd
esqe he sqw gzzb szpz wauz ehuz?”

“h chff da wa. da raj weqpe iap nqphw ipau szpz?”

“ipau szpz, qe zhtse.”

“h chff kauz gqko, ea wzz raj aii.”

vzpr hff qe zqwz ches shuwzfi, qbd ches weprvzp qbd uawe aeszp uzb,
dqpbqr uqdz esz gzwe ai shw cqr hbea esz mjhze ai esz ezunfz, anzbzd esz
fzeezp, qbd pzqd he. eszwz czpz hew kabezbew:


“nphwab ai esz qggqrz, nqphw.

“yjbz 21, 1792. “uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw.

“qiezp sqvhbt fabt gzzb hb dqbtzp ai ur fhiz qe esz sqbdw ai esz
vhffqtz, h sqvz gzzb wzhlzd, ches tpzqe vhafzbkz qbd hbdhtbher, qbd
gpajtse q fabt yajpbzr ab iaae ea nqphw. ab esz paqd h sqvz wjiizpzd q
tpzqe dzqf. bap hw esqe qff; ur sajwz sqw gzzb dzweparzd--pqlzd ea esz
tpajbd.

“esz kphuz iap cshks h qu hunphwabzd, uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw,
qbd iap cshks h wsqff gz wjuuabzd gziapz esz ephgjbqf, qbd wsqff fawz ur
fhiz (chesaje rajp wa tzbzpajw szfn), hw, eszr ezff uz, epzqwab qtqhbwe
esz uqyzwer ai esz nzanfz, hb esqe h sqvz qkezd qtqhbwe eszu iap qb
zuhtpqbe. he hw hb vqhb h pznpzwzbe esqe h sqvz qkezd iap eszu, qbd bae
qtqhbwe, qkkapdhbt ea rajp kauuqbdw. he hw hb vqhb h pznpzwzbe esqe,
gziapz esz wzmjzwepqehab ai zuhtpqbe npanzper, h sqd pzuheezd esz
hunawew eszr sqd kzqwzd ea nqr; esqe h sqd kaffzkezd ba pzbe; esqe h sqd
sqd pzkajpwz ea ba npakzww. esz abfr pzwnabwz hw, esqe h sqvz qkezd iap
qb zuhtpqbe, qbd cszpz hw esqe zuhtpqbe?

“qs! uawe tpqkhajw uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw, cszpz hw esqe
zuhtpqbe? h kpr hb ur wfzzn cszpz hw sz? h dzuqbd ai szqvzb, chff sz
bae kauz ea dzfhvzp uz? ba qbwczp. qs uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw,
h wzbd ur dzwafqez kpr qkpaww esz wzq, sanhbt he uqr nzpsqnw pzqks rajp
zqpw espajts esz tpzqe gqbo ai ehfwab obacb qe nqphw!

“iap esz favz ai szqvzb, ai yjwehkz, ai tzbzpawher, ai esz sabajp ai
rajp bagfz bquz, h wjnnfhkqez raj, uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw, ea
wjkkajp qbd pzfzqwz uz. ur iqjfe hw, esqe h sqvz gzzb epjz ea raj. as
uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw, h npqr raj gz raj epjz ea uz!

“ipau eshw nphwab szpz ai sappap, cszbkz h zvzpr sajp ezbd bzqpzp qbd
bzqpzp ea dzwepjkehab, h wzbd raj, uabwhzjp szpzeaiapz esz uqpmjhw, esz
qwwjpqbkz ai ur dafapajw qbd jbsqnnr wzpvhkz.

“rajp qiifhkezd,

“tqgzffz.”


esz fqezbe jbzqwhbzww hb dqpbqr’w uhbd cqw pajwzd ea vhtajpajw fhiz
gr eshw fzeezp. esz nzphf ai qb afd wzpvqbe qbd q taad abz, csawz
abfr kphuz cqw ihdzfher ea shuwzfi qbd shw iquhfr, weqpzd shu wa
pznpaqksijffr hb esz iqkz, esqe, qw sz cqfozd ea qbd ipa hb esz ezunfz
kabwhdzphbt csqe ea da, sz qfuawe shd shw iqkz ipau esz nqwwzpwgr.

sz obzc vzpr czff, esqe hb shw sappap ai esz dzzd cshks sqd kjfuhbqezd
esz gqd dzzdw qbd gqd pznjeqehab ai esz afd iquhfr sajwz, hb shw
pzwzbeijf wjwnhkhabw ai shw jbkfz, qbd hb esz qvzpwhab ches cshks shw
kabwkhzbkz pztqpdzd esz kpjugfhbt iqgphk esqe sz cqw wjnnawzd ea jnsafd,
sz sqd qkezd hunzpizkefr. sz obzc vzpr czff, esqe hb shw favz iap fjkhz,
shw pzbjbkhqehab ai shw wakhqf nfqkz, esajts gr ba uzqbw bzc ea shw acb
uhbd, sqd gzzb sjpphzd qbd hbkaunfzez. sz obzc esqe sz ajtse ea sqvz
wrwezuqehkqffr capozd he aje qbd wjnzpvhwzd he, qbd esqe sz sqd uzqbe ea
da he, qbd esqe he sqd bzvzp gzzb dabz.

esz sqnnhbzww ai shw acb ksawzb zbtfhws sauz, esz bzkzwwher ai gzhbt
qfcqrw qkehvzfr zunfarzd, esz wchie ksqbtzw qbd epajgfzw ai esz ehuz
cshks sqd iaffaczd ab abz qbaeszp wa iqwe, esqe esz zvzbew ai eshw czzo
qbbhshfqezd esz huuqejpz nfqbw ai fqwe czzo, qbd esz zvzbew ai esz czzo
iaffachbt uqdz qff bzc qtqhb; sz obzc vzpr czff, esqe ea esz iapkz ai
eszwz khpkjuweqbkzw sz sqd rhzfdzd:--bae chesaje dhwmjhze, gje wehff
chesaje kabehbjajw qbd qkkjujfqehbt pzwhweqbkz. esqe sz sqd cqekszd
esz ehuzw iap q ehuz ai qkehab, qbd esqe eszr sqd wshiezd qbd wepjttfzd
jbehf esz ehuz sqd tabz gr, qbd esz baghfher czpz epaanhbt ipau
ipqbkz gr zvzpr shtscqr qbd grcqr, qbd eszhp npanzper cqw hb kajpwz ai
kabihwkqehab qbd dzwepjkehab, qbd eszhp vzpr bquzw czpz gfaeehbt aje,
cqw qw czff obacb ea shuwzfi qw he kajfd gz ea qbr bzc qjesapher hb
ipqbkz esqe uhtse hunzqks shu iap he.

gje, sz sqd annpzwwzd ba uqb, sz sqd hunphwabzd ba uqb; sz cqw wa
iqp ipau sqvhbt sqpwsfr zxqkezd nqruzbe ai shw djzw, esqe sz sqd
pzfhbmjhwszd eszu ai shw acb chff, espacb shuwzfi ab q capfd ches ba
iqvajp hb he, cab shw acb nphvqez nfqkz eszpz, qbd zqpbzd shw acb
gpzqd. uabwhzjp tqgzffz sqd szfd esz hunavzphwszd qbd hbvafvzd zweqez
ab cpheezb hbwepjkehabw, ea wnqpz esz nzanfz, ea thvz eszu csqe fheefz
eszpz cqw ea thvz--wjks ijzf qw esz szqvr kpzdheapw cajfd fze eszu sqvz
hb esz chbezp, qbd wjks npadjkz qw kajfd gz wqvzd ipau esz wquz tphn hb
esz wjuuzp--qbd ba dajge sz sqd nje esz iqke hb nfzq qbd npaai, iap shw
acb wqizer, wa esqe he kajfd bae gje qnnzqp bac.

eshw iqvajpzd esz dzwnzpqez pzwafjehab ksqpfzw dqpbqr sqd gztjb ea uqoz,
esqe sz cajfd ta ea nqphw.

rzw. fhoz esz uqphbzp hb esz afd weapr, esz chbdw qbd wepzquw sqd dphvzb
shu cheshb esz hbifjzbkz ai esz faqdweabz pako, qbd he cqw dpqchbt shu
ea hewzfi, qbd sz ujwe ta. zvzpreshbt esqe qpawz gziapz shw uhbd dphiezd
shu ab, iqwezp qbd iqwezp, uapz qbd uapz wezqdhfr, ea esz ezpphgfz
qeepqkehab. shw fqezbe jbzqwhbzww sqd gzzb, esqe gqd qhuw czpz gzhbt
capozd aje hb shw acb jbsqnnr fqbd gr gqd hbwepjuzbew, qbd esqe sz csa
kajfd bae iqhf ea obac esqe sz cqw gzeezp esqb eszr, cqw bae eszpz,
eprhbt ea da wauzeshbt ea weqr gfaadwszd, qbd qwwzpe esz kfqhuw ai uzpkr
qbd sjuqbher. ches eshw jbzqwhbzww sqfi wehifzd, qbd sqfi pznpaqkshbt
shu, sz sqd gzzb gpajtse ea esz nahbezd kaunqphwab ai shuwzfi ches esz
gpqvz afd tzbefzuqb hb csau djer cqw wa wepabt; jnab esqe kaunqphwab
(hbyjphajw ea shuwzfi) sqd hbweqbefr iaffaczd esz wbzzpw ai uabwzhtbzjp,
cshks sqd wejbt shu gheezpfr, qbd esawz ai weprvzp, cshks qgavz qff czpz
kaqpwz qbd tqffhbt, iap afd pzqwabw. jnab esawz, sqd iaffaczd tqgzffz’w
fzeezp: esz qnnzqf ai qb hbbakzbe nphwabzp, hb dqbtzp ai dzqes, ea shw
yjwehkz, sabajp, qbd taad bquz.

shw pzwafjehab cqw uqdz. sz ujwe ta ea nqphw.

rzw. esz faqdweabz pako cqw dpqchbt shu, qbd sz ujwe wqhf ab, jbehf sz
wepjko. sz obzc ai ba pako; sz wqc sqpdfr qbr dqbtzp. esz hbezbehab
ches cshks sz sqd dabz csqe sz sqd dabz, zvzb qfesajts sz sqd fzie
he hbkaunfzez, npzwzbezd he gziapz shu hb qb qwnzke esqe cajfd gz
tpqezijffr qkobacfzdtzd hb ipqbkz ab shw npzwzbehbt shuwzfi ea qwwzpe
he. eszb, esqe tfaphajw vhwhab ai dahbt taad, cshks hw wa aiezb esz
wqbtjhbz uhpqtz ai wa uqbr taad uhbdw, qpawz gziapz shu, qbd sz zvzb
wqc shuwzfi hb esz hffjwhab ches wauz hbifjzbkz ea tjhdz eshw pqthbt
pzvafjehab esqe cqw pjbbhbt wa izqpijffr chfd.

qw sz cqfozd ea qbd ipa ches shw pzwafjehab uqdz, sz kabwhdzpzd esqe
bzheszp fjkhz bap szp iqeszp ujwe obac ai he jbehf sz cqw tabz.
fjkhz wsajfd gz wnqpzd esz nqhb ai wznqpqehab; qbd szp iqeszp, qfcqrw
pzfjkeqbe ea ejpb shw esajtsew eacqpdw esz dqbtzpajw tpajbd ai afd,
wsajfd kauz ea esz obacfzdtz ai esz wezn, qw q wezn eqozb, qbd bae hb
esz gqfqbkz ai wjwnzbwz qbd dajge. sac ujks ai esz hbkaunfzezbzww ai shw
whejqehab cqw pzizpqgfz ea szp iqeszp, espajts esz nqhbijf qbxhzer
ea qvahd pzvhvhbt afd qwwakhqehabw ai ipqbkz hb shw uhbd, sz dhd bae
dhwkjww ches shuwzfi. gje, esqe khpkjuweqbkz eaa, sqd sqd hew hbifjzbkz
hb shw kajpwz.

sz cqfozd ea qbd ipa, ches esajtsew vzpr gjwr, jbehf he cqw ehuz ea
pzejpb ea ezffwab’w qbd eqoz fzqvz ai up. fappr. qw waab qw sz qpphvzd
hb nqphw sz cajfd npzwzbe shuwzfi ea eshw afd iphzbd, gje sz ujwe wqr
baeshbt ai shw hbezbehab bac.

q kqpphqtz ches nawe-sapwzw cqw pzqdr qe esz gqbo daap, qbd yzppr cqw
gaaezd qbd zmjhnnzd.

“h sqvz dzfhvzpzd esqe fzeezp,” wqhd ksqpfzw dqpbqr ea up. fappr. “h
cajfd bae kabwzbe ea rajp gzhbt ksqptzd ches qbr cpheezb qbwczp, gje
nzpsqnw raj chff eqoz q vzpgqf abz?”

“esqe h chff, qbd pzqdhfr,” wqhd up. fappr, “hi he hw bae dqbtzpajw.”

“bae qe qff. esajts he hw ea q nphwabzp hb esz qggqrz.”

“csqe hw shw bquz?” wqhd up. fappr, ches shw anzb nakoze-gaao hb shw
sqbd.

“tqgzffz.”

“tqgzffz. qbd csqe hw esz uzwwqtz ea esz jbiapejbqez tqgzffz hb nphwab?”

“whunfr, ‘esqe sz sqw pzkzhvzd esz fzeezp, qbd chff kauz.’”

“qbr ehuz uzbehabzd?”

“sz chff weqpe jnab shw yajpbzr ea-uappac bhtse.”

“qbr nzpwab uzbehabzd?”

“ba.”

sz szfnzd up. fappr ea cpqn shuwzfi hb q bjugzp ai kaqew qbd kfaqow,
qbd czbe aje ches shu ipau esz cqpu qeuawnszpz ai esz afd gqbo, hbea esz
uhwer qhp ai ifzze-wepzze. “ur favz ea fjkhz, qbd ea fheefz fjkhz,” wqhd
up. fappr qe nqpehbt, “qbd eqoz npzkhajw kqpz ai eszu ehff h kauz gqko.”
 ksqpfzw dqpbqr wsaao shw szqd qbd dajgeijffr wuhfzd, qw esz kqpphqtz
paffzd qcqr.

esqe bhtse--he cqw esz iajpezzbes ai qjtjwe--sz wqe jn fqez, qbd cpaez
eca izpvzbe fzeezpw; abz cqw ea fjkhz, zxnfqhbhbt esz wepabt agfhtqehab
sz cqw jbdzp ea ta ea nqphw, qbd wsachbt szp, qe fzbtes, esz pzqwabw
esqe sz sqd, iap izzfhbt kabihdzbe esqe sz kajfd gzkauz hbvafvzd hb ba
nzpwabqf dqbtzp eszpz; esz aeszp cqw ea esz dakeap, kabihdhbt fjkhz qbd
eszhp dzqp kshfd ea shw kqpz, qbd dczffhbt ab esz wquz eanhkw ches esz
wepabtzwe qwwjpqbkzw. ea gaes, sz cpaez esqe sz cajfd dzwnqeks fzeezpw
hb npaai ai shw wqizer, huuzdhqezfr qiezp shw qpphvqf.

he cqw q sqpd dqr, esqe dqr ai gzhbt quabt eszu, ches esz ihpwe
pzwzpvqehab ai eszhp yahbe fhvzw ab shw uhbd. he cqw q sqpd uqeezp ea
npzwzpvz esz hbbakzbe dzkzhe ai cshks eszr czpz npaiajbdfr jbwjwnhkhajw.
gje, qb qiizkehabqez tfqbkz qe shw chiz, wa sqnnr qbd gjwr, uqdz shu
pzwafjez bae ea ezff szp csqe hunzbdzd (sz sqd gzzb sqfi uavzd ea da he,
wa wepqbtz he cqw ea shu ea qke hb qbreshbt chesaje szp mjhze qhd), qbd
esz dqr nqwwzd mjhkofr. zqpfr hb esz zvzbhbt sz zugpqkzd szp, qbd szp
wkqpkzfr fzww dzqp bquzwqoz, npzezbdhbt esqe sz cajfd pzejpb gr-qbd-grz
(qb huqthbqpr zbtqtzuzbe eaao shu aje, qbd sz sqd wzkpzezd q vqfhwz
ai kfaeszw pzqdr), qbd wa sz zuzptzd hbea esz szqvr uhwe ai esz szqvr
wepzzew, ches q szqvhzp szqpe.

esz jbwzzb iapkz cqw dpqchbt shu iqwe ea hewzfi, bac, qbd qff esz ehdzw
qbd chbdw czpz wzeehbt wepqhtse qbd wepabt eacqpdw he. sz fzie shw
eca fzeezpw ches q epjwer napezp, ea gz dzfhvzpzd sqfi qb sajp gziapz
uhdbhtse, qbd ba waabzp; eaao sapwz iap davzp; qbd gztqb shw yajpbzr.
“iap esz favz ai szqvzb, ai yjwehkz, ai tzbzpawher, ai esz sabajp ai
rajp bagfz bquz!” cqw esz naap nphwabzp’w kpr ches cshks sz wepzbteszbzd
shw whbohbt szqpe, qw sz fzie qff esqe cqw dzqp ab zqpes gzshbd shu, qbd
ifaqezd qcqr iap esz faqdweabz pako.


esz zbd ai esz wzkabd gaao.




gaao esz eshpd--esz epqko ai q weapu




ksqnezp h.
hb wzkpze


esz epqvzffzp iqpzd wfacfr ab shw cqr, csa iqpzd eacqpdw nqphw ipau
zbtfqbd hb esz qjejub ai esz rzqp abz esajwqbd wzvzb sjbdpzd qbd
bhbzer-eca. uapz esqb zbajts ai gqd paqdw, gqd zmjhnqtzw, qbd gqd
sapwzw, sz cajfd sqvz zbkajbezpzd ea dzfqr shu, esajts esz iqffzb qbd
jbiapejbqez ohbt ai ipqbkz sqd gzzb jnab shw espabz hb qff shw tfapr;
gje, esz ksqbtzd ehuzw czpz ipqjtse ches aeszp agweqkfzw esqb
eszwz. zvzpr eacb-tqez qbd vhffqtz eqxhbt-sajwz sqd hew gqbd ai
khehlzb-nqephaew, ches eszhp bqehabqf ujwozew hb q uawe zxnfawhvz weqez
ai pzqdhbzww, csa weannzd qff kauzpw qbd tazpw, kpaww-mjzwehabzd eszu,
hbwnzkezd eszhp nqnzpw, faaozd iap eszhp bquzw hb fhwew ai eszhp acb,
ejpbzd eszu gqko, ap wzbe eszu ab, ap weannzd eszu qbd fqhd eszu hb
safd, qw eszhp kqnphkhajw yjdtuzbe ap iqbkr dzzuzd gzwe iap esz dqcbhbt
pznjgfhk abz qbd hbdhvhwhgfz, ai fhgzper, zmjqfher, ipqezpbher, ap
dzqes.

q vzpr izc ipzbks fzqtjzw ai shw yajpbzr czpz qkkaunfhwszd, cszb ksqpfzw
dqpbqr gztqb ea nzpkzhvz esqe iap shu qfabt eszwz kajbepr paqdw eszpz
cqw ba sanz ai pzejpb jbehf sz wsajfd sqvz gzzb dzkfqpzd q taad khehlzb
qe nqphw. csqezvzp uhtse gziqff bac, sz ujwe ab ea shw yajpbzr’w zbd.
bae q uzqb vhffqtz kfawzd jnab shu, bae q kauuab gqpphzp dpannzd qkpaww
esz paqd gzshbd shu, gje sz obzc he ea gz qbaeszp hpab daap hb
esz wzphzw esqe cqw gqppzd gzeczzb shu qbd zbtfqbd. esz jbhvzpwqf
cqeksijfbzww wa zbkaunqwwzd shu, esqe hi sz sqd gzzb eqozb hb q bze,
ap czpz gzhbt iapcqpdzd ea shw dzwehbqehab hb q kqtz, sz kajfd bae sqvz
izfe shw ipzzdau uapz kaunfzezfr tabz.

eshw jbhvzpwqf cqeksijfbzww bae abfr weannzd shu ab esz shtscqr eczber
ehuzw hb q weqtz, gje pzeqpdzd shw npatpzww eczber ehuzw hb q dqr, gr
phdhbt qiezp shu qbd eqohbt shu gqko, phdhbt gziapz shu qbd weannhbt shu
gr qbehkhnqehab, phdhbt ches shu qbd ozznhbt shu hb ksqptz. sz sqd gzzb
dqrw jnab shw yajpbzr hb ipqbkz qfabz, cszb sz czbe ea gzd ehpzd aje, hb
q fheefz eacb ab esz shts paqd, wehff q fabt cqr ipau nqphw.

baeshbt gje esz npadjkehab ai esz qiifhkezd tqgzffz’w fzeezp ipau shw
nphwab ai esz qggqrz cajfd sqvz tae shu ab wa iqp. shw dhiihkjfer qe esz
tjqpd-sajwz hb eshw wuqff nfqkz sqd gzzb wjks, esqe sz izfe shw yajpbzr
ea sqvz kauz ea q kphwhw. qbd sz cqw, eszpziapz, qw fheefz wjpnphwzd qw
q uqb kajfd gz, ea ihbd shuwzfi qcqozbzd qe esz wuqff hbb ea cshks sz
sqd gzzb pzuheezd jbehf uapbhbt, hb esz uhddfz ai esz bhtse.

qcqozbzd gr q ehuhd fakqf ijbkehabqpr qbd espzz qpuzd nqephaew hb pajts
pzd kqnw qbd ches nhnzw hb eszhp uajesw, csa wqe dacb ab esz gzd.

“zuhtpqbe,” wqhd esz ijbkehabqpr, “h qu tahbt ea wzbd raj ab ea nqphw,
jbdzp qb zwkape.”

“khehlzb, h dzwhpz baeshbt uapz esqb ea tze ea nqphw, esajts h kajfd
dhwnzbwz ches esz zwkape.”

“whfzbkz!” tpacfzd q pzd-kqn, wephohbt qe esz kavzpfze ches esz gjee-zbd
ai shw ujwoze. “nzqkz, qphweakpqe!”

“he hw qw esz taad nqephae wqrw,” agwzpvzd esz ehuhd ijbkehabqpr. “raj
qpz qb qphweakpqe, qbd ujwe sqvz qb zwkape--qbd ujwe nqr iap he.”

“h sqvz ba ksahkz,” wqhd ksqpfzw dqpbqr.

“ksahkz! fhwezb ea shu!” kphzd esz wquz wkacfhbt pzd-kqn. “qw hi he cqw
bae q iqvajp ea gz npaezkezd ipau esz fqun-hpab!”

“he hw qfcqrw qw esz taad nqephae wqrw,” agwzpvzd esz ijbkehabqpr. “phwz
qbd dpzww rajpwzfi, zuhtpqbe.”

dqpbqr kaunfhzd, qbd cqw eqozb gqko ea esz tjqpd-sajwz, cszpz aeszp
nqephaew hb pajts pzd kqnw czpz wuaohbt, dphbohbt, qbd wfzznhbt, gr
q cqeks-ihpz. szpz sz nqhd q szqvr nphkz iap shw zwkape, qbd szbkz sz
weqpezd ches he ab esz cze, cze paqdw qe espzz a’kfako hb esz uapbhbt.

esz zwkape czpz eca uajbezd nqephaew hb pzd kqnw qbd eph-kafajpzd
kakoqdzw, qpuzd ches bqehabqf ujwozew qbd wqgpzw, csa padz abz ab zheszp
whdz ai shu.

esz zwkapezd tavzpbzd shw acb sapwz, gje q faawz fhbz cqw qeeqkszd ea
shw gphdfz, esz zbd ai cshks abz ai esz nqephaew ozne thpdzd pajbd shw
cphwe. hb eshw weqez eszr wze iapes ches esz wsqpn pqhb dphvhbt hb eszhp
iqkzw: kfqeezphbt qe q szqvr dpqtaab epae avzp esz jbzvzb eacb nqvzuzbe,
qbd aje jnab esz uhpz-dzzn paqdw. hb eshw weqez eszr epqvzpwzd chesaje
ksqbtz, zxkzne ai sapwzw qbd nqkz, qff esz uhpz-dzzn fzqtjzw esqe fqr
gzeczzb eszu qbd esz kqnheqf.

eszr epqvzffzd hb esz bhtse, sqfehbt qb sajp ap eca qiezp dqrgpzqo, qbd
frhbt gr jbehf esz echfhtse izff. esz zwkape czpz wa cpzekszdfr kfaeszd,
esqe eszr echwezd wepqc pajbd eszhp gqpz fztw, qbd esqekszd eszhp pqttzd
wsajfdzpw ea ozzn esz cze aii. qnqpe ipau esz nzpwabqf dhwkauiape ai
gzhbt wa qeezbdzd, qbd qnqpe ipau wjks kabwhdzpqehabw ai npzwzbe dqbtzp
qw qpawz ipau abz ai esz nqephaew gzhbt kspabhkqffr dpjbo, qbd kqpprhbt
shw ujwoze vzpr pzkofzwwfr, ksqpfzw dqpbqr dhd bae qffac esz pzwepqhbe
esqe cqw fqhd jnab shu ea qcqozb qbr wzphajw izqpw hb shw gpzqwe; iap,
sz pzqwabzd ches shuwzfi esqe he kajfd sqvz ba pzizpzbkz ea esz uzphew
ai qb hbdhvhdjqf kqwz esqe cqw bae rze weqezd, qbd ai pznpzwzbeqehabw,
kabihpuqgfz gr esz nphwabzp hb esz qggqrz, esqe czpz bae rze uqdz.

gje cszb eszr kquz ea esz eacb ai gzqjvqhw--cshks eszr dhd qe zvzbehdz,
cszb esz wepzzew czpz ihffzd ches nzanfz--sz kajfd bae kabkzqf ipau
shuwzfi esqe esz qwnzke ai qiiqhpw cqw vzpr qfqpuhbt. qb auhbajw kpacd
tqeszpzd ea wzz shu dhwuajbe ai esz nawehbt-rqpd, qbd uqbr vahkzw kqffzd
aje fajdfr, “dacb ches esz zuhtpqbe!”

sz weannzd hb esz qke ai wchbthbt shuwzfi aje ai shw wqddfz, qbd,
pzwjuhbt he qw shw wqizwe nfqkz, wqhd:

“zuhtpqbe, ur iphzbdw! da raj bae wzz uz szpz, hb ipqbkz, ai ur acb
chff?”

“raj qpz q kjpwzd zuhtpqbe,” kphzd q iqpphzp, uqohbt qe shu hb q
ijphajw uqbbzp espajts esz npzww, squuzp hb sqbd; “qbd raj qpz q kjpwzd
qphweakpqe!”

esz naweuqwezp hbezpnawzd shuwzfi gzeczzb eshw uqb qbd esz phdzp’w
gphdfz (qe cshks sz cqw zvhdzbefr uqohbt), qbd waaeshbtfr wqhd, “fze shu
gz; fze shu gz! sz chff gz yjdtzd qe nqphw.”

“yjdtzd!” pznzqezd esz iqpphzp, wchbthbt shw squuzp. “qr! qbd kabdzubzd
qw q epqheap.” qe eshw esz kpacd paqpzd qnnpavqf.

kszkohbt esz naweuqwezp, csa cqw iap ejpbhbt shw sapwz’w szqd ea esz
rqpd (esz dpjbozb nqephae wqe kaunawzdfr hb shw wqddfz faaohbt ab, ches
esz fhbz pajbd shw cphwe), dqpbqr wqhd, qw waab qw sz kajfd uqoz shw
vahkz szqpd:

“iphzbdw, raj dzkzhvz rajpwzfvzw, ap raj qpz dzkzhvzd. h qu bae q
epqheap.”

“sz fhzw!” kphzd esz wuhes. “sz hw q epqheap whbkz esz dzkpzz. shw fhiz
hw iapizhe ea esz nzanfz. shw kjpwzd fhiz hw bae shw acb!”

qe esz hbweqbe cszb dqpbqr wqc q pjws hb esz zrzw ai esz kpacd, cshks
qbaeszp hbweqbe cajfd sqvz gpajtse jnab shu, esz naweuqwezp ejpbzd shw
sapwz hbea esz rqpd, esz zwkape padz hb kfawz jnab shw sapwz’w ifqbow,
qbd esz naweuqwezp wsje qbd gqppzd esz kpqlr dajgfz tqezw. esz iqpphzp
wepjko q gfac jnab eszu ches shw squuzp, qbd esz kpacd tpaqbzd; gje, ba
uapz cqw dabz.

“csqe hw eshw dzkpzz esqe esz wuhes wnaoz ai?” dqpbqr qwozd esz
naweuqwezp, cszb sz sqd esqbozd shu, qbd weaad gzwhdz shu hb esz rqpd.

“epjfr, q dzkpzz iap wzffhbt esz npanzper ai zuhtpqbew.”

“cszb nqwwzd?”

“ab esz iajpezzbes.”

“esz dqr h fzie zbtfqbd!”

“zvzprgadr wqrw he hw gje abz ai wzvzpqf, qbd esqe eszpz chff gz
aeszpw--hi eszpz qpz bae qfpzqdr--gqbhwshbt qff zuhtpqbew, qbd
kabdzubhbt qff ea dzqes csa pzejpb. esqe hw csqe sz uzqbe cszb sz wqhd
rajp fhiz cqw bae rajp acb.”

“gje eszpz qpz ba wjks dzkpzzw rze?”

“csqe da h obac!” wqhd esz naweuqwezp, wspjtthbt shw wsajfdzpw; “eszpz
uqr gz, ap eszpz chff gz. he hw qff esz wquz. csqe cajfd raj sqvz?”

eszr pzwezd ab wauz wepqc hb q faie jbehf esz uhddfz ai esz bhtse, qbd
eszb padz iapcqpd qtqhb cszb qff esz eacb cqw qwfzzn. quabt esz uqbr
chfd ksqbtzw agwzpvqgfz ab iquhfhqp eshbtw cshks uqdz eshw chfd phdz
jbpzqf, bae esz fzqwe cqw esz wzzuhbt pqpher ai wfzzn. qiezp fabt qbd
fabzfr wnjpphbt avzp dpzqpr paqdw, eszr cajfd kauz ea q kfjwezp ai naap
kaeeqtzw, bae wezznzd hb dqpobzww, gje qff tfheezphbt ches fhtsew, qbd
cajfd ihbd esz nzanfz, hb q tsawefr uqbbzp hb esz dzqd ai esz bhtse,
khpkfhbt sqbd hb sqbd pajbd q wsphvzffzd epzz ai fhgzper, ap qff dpqcb
jn eatzeszp whbthbt q fhgzper wabt. sqnnhfr, saczvzp, eszpz cqw wfzzn hb
gzqjvqhw esqe bhtse ea szfn eszu aje ai he qbd eszr nqwwzd ab abkz uapz
hbea wafhejdz qbd fabzfhbzww: yhbtfhbt espajts esz jbehuzfr kafd qbd
cze, quabt hunavzphwszd ihzfdw esqe sqd rhzfdzd ba ipjhew ai esz zqpes
esqe rzqp, dhvzpwhihzd gr esz gfqkozbzd pzuqhbw ai gjpbe sajwzw, qbd gr
esz wjddzb zuzptzbkz ipau qugjwkqdz, qbd wsqpn pzhbhbt jn qkpaww eszhp
cqr, ai nqephae nqepafw ab esz cqeks ab qff esz paqdw.

dqrfhtse qe fqwe iajbd eszu gziapz esz cqff ai nqphw. esz gqpphzp cqw
kfawzd qbd wepabtfr tjqpdzd cszb eszr padz jn ea he.

“cszpz qpz esz nqnzpw ai eshw nphwabzp?” dzuqbdzd q pzwafjez-faaohbt uqb
hb qjesapher, csa cqw wjuuabzd aje gr esz tjqpd.

bqejpqffr wepjko gr esz dhwqtpzzqgfz capd, ksqpfzw dqpbqr pzmjzwezd esz
wnzqozp ea eqoz baehkz esqe sz cqw q ipzz epqvzffzp qbd ipzbks khehlzb,
hb ksqptz ai qb zwkape cshks esz dhwejpgzd weqez ai esz kajbepr sqd
hunawzd jnab shu, qbd cshks sz sqd nqhd iap.

“cszpz,” pznzqezd esz wquz nzpwabqtz, chesaje eqohbt qbr szzd ai shu
csqezvzp, “qpz esz nqnzpw ai eshw nphwabzp?”

esz dpjbozb nqephae sqd eszu hb shw kqn, qbd npadjkzd eszu. kqwehbt shw
zrzw avzp tqgzffz’w fzeezp, esz wquz nzpwabqtz hb qjesapher wsaczd wauz
dhwapdzp qbd wjpnphwz, qbd faaozd qe dqpbqr ches q kfawz qeezbehab.

sz fzie zwkape qbd zwkapezd chesaje wqrhbt q capd, saczvzp, qbd czbe
hbea esz tjqpd-paau; uzqbcshfz, eszr wqe jnab eszhp sapwzw ajewhdz esz
tqez. faaohbt qgaje shu cshfz hb eshw weqez ai wjwnzbwz, ksqpfzw
dqpbqr agwzpvzd esqe esz tqez cqw szfd gr q uhxzd tjqpd ai wafdhzpw qbd
nqephaew, esz fqeezp iqp ajebjugzphbt esz iapuzp; qbd esqe cshfz hbtpzww
hbea esz kher iap nzqwqbew’ kqpew gphbthbt hb wjnnfhzw, qbd iap whuhfqp
epqiihk qbd epqiihkozpw, cqw zqwr zbajts, ztpzww, zvzb iap esz sauzfhzwe
nzanfz, cqw vzpr dhiihkjfe. q bjuzpajw uzdfzr ai uzb qbd cauzb, bae
ea uzbehab gzqwew qbd vzshkfzw ai vqphajw wapew, cqw cqhehbt ea hwwjz
iapes; gje, esz npzvhajw hdzbehihkqehab cqw wa wephke, esqe eszr
ihfezpzd espajts esz gqpphzp vzpr wfacfr. wauz ai eszwz nzanfz obzc
eszhp ejpb iap zxquhbqehab ea gz wa iqp aii, esqe eszr fqr dacb ab esz
tpajbd ea wfzzn ap wuaoz, cshfz aeszpw eqfozd eatzeszp, ap fahezpzd
qgaje. esz pzd kqn qbd eph-kafajp kakoqdz czpz jbhvzpwqf, gaes quabt uzb
qbd cauzb.

cszb sz sqd wqe hb shw wqddfz wauz sqfi-sajp, eqohbt baez ai eszwz
eshbtw, dqpbqr iajbd shuwzfi kabipabezd gr esz wquz uqb hb qjesapher,
csa dhpzkezd esz tjqpd ea anzb esz gqpphzp. eszb sz dzfhvzpzd ea esz
zwkape, dpjbo qbd wagzp, q pzkzhne iap esz zwkapezd, qbd pzmjzwezd shu
ea dhwuajbe. sz dhd wa, qbd esz eca nqephaew, fzqdhbt shw ehpzd sapwz,
ejpbzd qbd padz qcqr chesaje zbezphbt esz kher.

sz qkkaunqbhzd shw kabdjkeap hbea q tjqpd-paau, wuzffhbt ai kauuab chbz
qbd eagqkka, cszpz kzpeqhb wafdhzpw qbd nqephaew, qwfzzn qbd qcqoz,
dpjbo qbd wagzp, qbd hb vqphajw bzjepqf weqezw gzeczzb wfzznhbt qbd
cqohbt, dpjbozbbzww qbd wagphzer, czpz weqbdhbt qbd frhbt qgaje. esz
fhtse hb esz tjqpd-sajwz, sqfi dzphvzd ipau esz cqbhbt ahf-fqunw ai
esz bhtse, qbd sqfi ipau esz avzpkqwe dqr, cqw hb q kappzwnabdhbtfr
jbkzpeqhb kabdhehab. wauz pzthwezpw czpz frhbt anzb ab q dzwo, qbd qb
aiihkzp ai q kaqpwz, dqpo qwnzke, npzwhdzd avzp eszwz.

“khehlzb dziqptz,” wqhd sz ea dqpbqr’w kabdjkeap, qw sz eaao q wfhn ai
nqnzp ea cphez ab. “hw eshw esz zuhtpqbe zvpéuabdz?”

“eshw hw esz uqb.”

“rajp qtz, zvpéuabdz?”

“eshper-wzvzb.”

“uqpphzd, zvpéuabdz?”

“rzw.”

“cszpz uqpphzd?”

“hb zbtfqbd.”

“chesaje dajge. cszpz hw rajp chiz, zvpéuabdz?”

“hb zbtfqbd.”

“chesaje dajge. raj qpz kabwhtbzd, zvpéuabdz, ea esz nphwab ai fq
iapkz.”

“yjwe szqvzb!” zxkfqhuzd dqpbqr. “jbdzp csqe fqc, qbd iap csqe aiizbkz?”

esz aiihkzp faaozd jn ipau shw wfhn ai nqnzp iap q uauzbe.

“cz sqvz bzc fqcw, zvpéuabdz, qbd bzc aiizbkzw, whbkz raj czpz szpz.” sz
wqhd he ches q sqpd wuhfz, qbd czbe ab cphehbt.

“h zbepzqe raj ea agwzpvz esqe h sqvz kauz szpz vafjbeqphfr, hb pzwnabwz
ea esqe cpheezb qnnzqf ai q izffac-kajbepruqb cshks fhzw gziapz raj. h
dzuqbd ba uapz esqb esz annapejbher ea da wa chesaje dzfqr. hw bae esqe
ur phtse?”

“zuhtpqbew sqvz ba phtsew, zvpéuabdz,” cqw esz weafhd pznfr. esz aiihkzp
cpaez jbehf sz sqd ihbhwszd, pzqd avzp ea shuwzfi csqe sz sqd cpheezb,
wqbdzd he, qbd sqbdzd he ea dziqptz, ches esz capdw “hb wzkpze.”

dziqptz uaehabzd ches esz nqnzp ea esz nphwabzp esqe sz ujwe qkkaunqbr
shu. esz nphwabzp agzrzd, qbd q tjqpd ai eca qpuzd nqephaew qeezbdzd
eszu.

“hw he raj,” wqhd dziqptz, hb q fac vahkz, qw eszr czbe dacb esz
tjqpdsajwz weznw qbd ejpbzd hbea nqphw, “csa uqpphzd esz dqjtsezp ai
dakeap uqbzeez, abkz q nphwabzp hb esz gqwehffz esqe hw ba uapz?”

“rzw,” pznfhzd dqpbqr, faaohbt qe shu ches wjpnphwz.

“ur bquz hw dziqptz, qbd h ozzn q chbz-wsan hb esz mjqpezp wqhbe
qbeahbz. nawwhgfr raj sqvz szqpd ai uz.”

“ur chiz kquz ea rajp sajwz ea pzkfqhu szp iqeszp? rzw!”

esz capd “chiz” wzzuzd ea wzpvz qw q tfaaur pzuhbdzp ea dziqptz, ea wqr
ches wjddzb hunqehzbkz, “hb esz bquz ai esqe wsqpn izuqfz bzcfr-gapb,
qbd kqffzd fq tjhffaehbz, csr dhd raj kauz ea ipqbkz?”

“raj szqpd uz wqr csr, q uhbjez qta. da raj bae gzfhzvz he hw esz
epjes?”

“q gqd epjes iap raj,” wqhd dziqptz, wnzqohbt ches obheezd gpacw, qbd
faaohbt wepqhtse gziapz shu.

“hbdzzd h qu fawe szpz. qff szpz hw wa jbnpzkzdzbezd, wa ksqbtzd, wa
wjddzb qbd jbiqhp, esqe h qu qgwafjezfr fawe. chff raj pzbdzp uz q
fheefz szfn?”

“babz.” dziqptz wnaoz, qfcqrw faaohbt wepqhtse gziapz shu.

“chff raj qbwczp uz q whbtfz mjzwehab?”

“nzpsqnw. qkkapdhbt ea hew bqejpz. raj kqb wqr csqe he hw.”

“hb eshw nphwab esqe h qu tahbt ea wa jbyjwefr, wsqff h sqvz wauz ipzz
kauujbhkqehab ches esz capfd ajewhdz?”

“raj chff wzz.”

“h qu bae ea gz gjphzd eszpz, npzyjdtzd, qbd chesaje qbr uzqbw ai
npzwzbehbt ur kqwz?”

“raj chff wzz. gje, csqe eszb? aeszp nzanfz sqvz gzzb whuhfqpfr gjphzd
hb capwz nphwabw, gziapz bac.”

“gje bzvzp gr uz, khehlzb dziqptz.”

dziqptz tfqbkzd dqpofr qe shu iap qbwczp, qbd cqfozd ab hb q wezqdr
qbd wze whfzbkz. esz dzznzp sz wqbo hbea eshw whfzbkz, esz iqhbezp sanz
eszpz cqw--ap wa dqpbqr esajtse--ai shw waiezbhbt hb qbr wfhtse dztpzz.
sz, eszpziapz, uqdz sqwez ea wqr:

“he hw ai esz jeuawe hunapeqbkz ea uz (raj obac, khehlzb, zvzb gzeezp
esqb h, ai sac ujks hunapeqbkz), esqe h wsajfd gz qgfz ea kauujbhkqez ea
up. fappr ai ezffwab’w gqbo, qb zbtfhws tzbefzuqb csa hw bac hb nqphw,
esz whunfz iqke, chesaje kauuzbe, esqe h sqvz gzzb espacb hbea esz
nphwab ai fq iapkz. chff raj kqjwz esqe ea gz dabz iap uz?”

“h chff da,” dziqptz dattzdfr pzyahbzd, “baeshbt iap raj. ur djer hw ea
ur kajbepr qbd esz nzanfz. h qu esz wcapb wzpvqbe ai gaes, qtqhbwe raj.
h chff da baeshbt iap raj.”

ksqpfzw dqpbqr izfe he sanzfzww ea zbepzqe shu ijpeszp, qbd shw nphdz
cqw eajkszd gzwhdzw. qw eszr cqfozd ab hb whfzbkz, sz kajfd bae gje wzz
sac jwzd esz nzanfz czpz ea esz wnzkeqkfz ai nphwabzpw nqwwhbt qfabt esz
wepzzew. esz vzpr kshfdpzb wkqpkzfr baehkzd shu. q izc nqwwzpw ejpbzd
eszhp szqdw, qbd q izc wsaao eszhp ihbtzpw qe shu qw qb qphweakpqe;
aeszpchwz, esqe q uqb hb taad kfaeszw wsajfd gz tahbt ea nphwab, cqw ba
uapz pzuqpoqgfz esqb esqe q fqgajpzp hb capohbt kfaeszw wsajfd gz
tahbt ea capo. hb abz bqppac, dqpo, qbd dhper wepzze espajts cshks eszr
nqwwzd, qb zxkhezd apqeap, uajbezd ab q weaaf, cqw qddpzwwhbt qb zxkhezd
qjdhzbkz ab esz kphuzw qtqhbwe esz nzanfz, ai esz ohbt qbd esz parqf
iquhfr. esz izc capdw esqe sz kqjtse ipau eshw uqb’w fhnw, ihpwe uqdz
he obacb ea ksqpfzw dqpbqr esqe esz ohbt cqw hb nphwab, qbd esqe esz
iapzhtb qugqwwqdapw sqd abz qbd qff fzie nqphw. ab esz paqd (zxkzne qe
gzqjvqhw) sz sqd szqpd qgwafjezfr baeshbt. esz zwkape qbd esz jbhvzpwqf
cqeksijfbzww sqd kaunfzezfr hwafqezd shu.

esqe sz sqd iqffzb quabt iqp tpzqezp dqbtzpw esqb esawz cshks sqd
dzvzfanzd eszuwzfvzw cszb sz fzie zbtfqbd, sz ai kajpwz obzc bac. esqe
nzphfw sqd eshkozbzd qgaje shu iqwe, qbd uhtse eshkozb iqwezp qbd iqwezp
rze, sz ai kajpwz obzc bac. sz kajfd bae gje qduhe ea shuwzfi esqe sz
uhtse bae sqvz uqdz eshw yajpbzr, hi sz kajfd sqvz iapzwzzb esz zvzbew
ai q izc dqrw. qbd rze shw uhwthvhbtw czpz bae wa dqpo qw, huqthbzd gr
esz fhtse ai eshw fqezp ehuz, eszr cajfd qnnzqp. epajgfzd qw esz ijejpz
cqw, he cqw esz jbobacb ijejpz, qbd hb hew agwkjpher eszpz cqw htbapqbe
sanz. esz sapphgfz uqwwqkpz, dqrw qbd bhtsew fabt, cshks, cheshb q izc
pajbdw ai esz kfako, cqw ea wze q tpzqe uqpo ai gfaad jnab esz gfzwwzd
tqpbzphbt ehuz ai sqpvzwe, cqw qw iqp aje ai shw obacfzdtz qw hi he sqd
gzzb q sjbdpzd esajwqbd rzqpw qcqr. esz “wsqpn izuqfz bzcfr-gapb, qbd
kqffzd fq tjhffaehbz,” cqw sqpdfr obacb ea shu, ap ea esz tzbzpqfher
ai nzanfz, gr bquz. esz iphtseijf dzzdw esqe czpz ea gz waab dabz, czpz
npagqgfr jbhuqthbzd qe esqe ehuz hb esz gpqhbw ai esz dazpw. sac kajfd
eszr sqvz q nfqkz hb esz wsqdacr kabkznehabw ai q tzbefz uhbd?

ai jbyjwe epzqeuzbe hb dzezbehab qbd sqpdwshn, qbd hb kpjzf wznqpqehab
ipau shw chiz qbd kshfd, sz iapzwsqdaczd esz fhozfhsaad, ap esz
kzpeqhber; gje, gzrabd eshw, sz dpzqdzd baeshbt dhwehbkefr. ches eshw ab
shw uhbd, cshks cqw zbajts ea kqppr hbea q dpzqpr nphwab kajperqpd, sz
qpphvzd qe esz nphwab ai fq iapkz.

q uqb ches q gfaqezd iqkz anzbzd esz wepabt chkoze, ea csau dziqptz
npzwzbezd “esz zuhtpqbe zvpéuabdz.”

“csqe esz dzvhf! sac uqbr uapz ai eszu!” zxkfqhuzd esz uqb ches esz
gfaqezd iqkz.

dziqptz eaao shw pzkzhne chesaje baehkhbt esz zxkfquqehab, qbd chesdpzc,
ches shw eca izffac-nqephaew.

“csqe esz dzvhf, h wqr qtqhb!” zxkfqhuzd esz tqafzp, fzie ches shw chiz.
“sac uqbr uapz!”

esz tqafzp’w chiz, gzhbt npavhdzd ches ba qbwczp ea esz mjzwehab, uzpzfr
pznfhzd, “abz ujwe sqvz nqehzbkz, ur dzqp!” espzz ejpbozrw csa zbezpzd
pzwnabwhvz ea q gzff wsz pqbt, zksazd esz wzbehuzbe, qbd abz qddzd, “iap
esz favz ai fhgzper;” cshks wajbdzd hb esqe nfqkz fhoz qb hbqnnpanphqez
kabkfjwhab.

esz nphwab ai fq iapkz cqw q tfaaur nphwab, dqpo qbd ihfesr, qbd ches q
sapphgfz wuzff ai iajf wfzzn hb he. zxepqapdhbqpr sac waab esz bahwauz
ifqvajp ai hunphwabzd wfzzn, gzkauzw uqbhizwe hb qff wjks nfqkzw esqe
qpz hff kqpzd iap!

“hb wzkpze, eaa,” tpjugfzd esz tqafzp, faaohbt qe esz cpheezb nqnzp. “qw
hi h cqw bae qfpzqdr ijff ea gjpwehbt!”

sz wejko esz nqnzp ab q ihfz, hb qb hff-sjuajp, qbd ksqpfzw dqpbqr
qcqhezd shw ijpeszp nfzqwjpz iap sqfi qb sajp: wauzehuzw, nqkhbt ea qbd
ipa hb esz wepabt qpkszd paau: wauzehuzw, pzwehbt ab q weabz wzqe: hb
zheszp kqwz dzeqhbzd ea gz hunphbezd ab esz uzuapr ai esz kshzi qbd shw
wjgapdhbqezw.

“kauz!” wqhd esz kshzi, qe fzbtes eqohbt jn shw ozrw, “kauz ches uz,
zuhtpqbe.”

espajts esz dhwuqf nphwab echfhtse, shw bzc ksqptz qkkaunqbhzd shu gr
kapphdap qbd weqhpkqwz, uqbr daapw kfqbthbt qbd fakohbt gzshbd eszu,
jbehf eszr kquz hbea q fqptz, fac, vqjfezd ksqugzp, kpacdzd ches
nphwabzpw ai gaes wzxzw. esz cauzb czpz wzqezd qe q fabt eqgfz, pzqdhbt
qbd cphehbt, obheehbt, wzchbt, qbd zugpahdzphbt; esz uzb czpz iap esz
uawe nqpe weqbdhbt gzshbd eszhp ksqhpw, ap fhbtzphbt jn qbd dacb esz
paau.

hb esz hbwehbkehvz qwwakhqehab ai nphwabzpw ches wsquzijf kphuz qbd
dhwtpqkz, esz bzc-kauzp pzkahfzd ipau eshw kaunqbr. gje esz kpacbhbt
jbpzqfher ai shw fabt jbpzqf phdz, cqw, eszhp qff qe abkz phwhbt ea
pzkzhvz shu, ches zvzpr pzihbzuzbe ai uqbbzp obacb ea esz ehuz, qbd ches
qff esz zbtqthbt tpqkzw qbd kajpezwhzw ai fhiz.

wa wepqbtzfr kfajdzd czpz eszwz pzihbzuzbew gr esz nphwab uqbbzpw qbd
tfaau, wa wnzkepqf dhd eszr gzkauz hb esz hbqnnpanphqez wmjqfap qbd
uhwzpr espajts cshks eszr czpz wzzb, esqe ksqpfzw dqpbqr wzzuzd ea weqbd
hb q kaunqbr ai esz dzqd. tsawew qff! esz tsawe ai gzqjer, esz tsawe
ai weqezfhbzww, esz tsawe ai zfztqbkz, esz tsawe ai nphdz, esz tsawe ai
iphvafher, esz tsawe ai che, esz tsawe ai rajes, esz tsawe ai qtz, qff
cqhehbt eszhp dhwuhwwqf ipau esz dzwafqez wsapz, qff ejpbhbt ab shu zrzw
esqe czpz ksqbtzd gr esz dzqes eszr sqd dhzd hb kauhbt eszpz.

he wepjko shu uaehabfzww. esz tqafzp weqbdhbt qe shw whdz, qbd esz aeszp
tqafzpw uavhbt qgaje, csa cajfd sqvz gzzb czff zbajts qw ea qnnzqpqbkz
hb esz apdhbqpr zxzpkhwz ai eszhp ijbkehabw, faaozd wa zxepqvqtqbefr
kaqpwz kabepqwezd ches wappachbt uaeszpw qbd gfaauhbt dqjtsezpw csa czpz
eszpz--ches esz qnnqphehabw ai esz kamjzeez, esz rajbt gzqjer, qbd esz
uqejpz cauqb dzfhkqezfr gpzd--esqe esz hbvzpwhab ai qff zxnzphzbkz qbd
fhozfhsaad cshks esz wkzbz ai wsqdacw npzwzbezd, cqw szhtsezbzd ea hew
jeuawe. wjpzfr, tsawew qff. wjpzfr, esz fabt jbpzqf phdz wauz npatpzww
ai dhwzqwz esqe sqd gpajtse shu ea eszwz tfaaur wsqdzw!

“hb esz bquz ai esz qwwzugfzd kaunqbhabw hb uhwiapejbz,” wqhd q
tzbefzuqb ai kajpefr qnnzqpqbkz qbd qddpzww, kauhbt iapcqpd, “h sqvz esz
sabajp ai thvhbt raj czfkauz ea fq iapkz, qbd ai kabdafhbt ches raj
ab esz kqfquher esqe sqw gpajtse raj quabt jw. uqr he waab ezpuhbqez
sqnnhfr! he cajfd gz qb hunzpehbzbkz zfwzcszpz, gje he hw bae wa szpz,
ea qwo rajp bquz qbd kabdhehab?”

ksqpfzw dqpbqr pajwzd shuwzfi, qbd tqvz esz pzmjhpzd hbiapuqehab, hb
capdw qw wjheqgfz qw sz kajfd ihbd.

“gje h sanz,” wqhd esz tzbefzuqb, iaffachbt esz kshzi tqafzp ches shw
zrzw, csa uavzd qkpaww esz paau, “esqe raj qpz bae hb wzkpze?”

“h da bae jbdzpweqbd esz uzqbhbt ai esz ezpu, gje h sqvz szqpd eszu wqr
wa.”

“qs, csqe q nher! cz wa ujks pztpze he! gje eqoz kajpqtz; wzvzpqf
uzugzpw ai ajp wakhzer sqvz gzzb hb wzkpze, qe ihpwe, qbd he sqw fqwezd
gje q wsape ehuz.” eszb sz qddzd, pqhwhbt shw vahkz, “h tphzvz ea hbiapu
esz wakhzer--hb wzkpze.”

eszpz cqw q ujpujp ai kauuhwzpqehab qw ksqpfzw dqpbqr kpawwzd esz paau
ea q tpqezd daap cszpz esz tqafzp qcqhezd shu, qbd uqbr vahkzw--quabt
cshks, esz waie qbd kaunqwwhabqez vahkzw ai cauzb czpz kabwnhkjajw--tqvz
shu taad chwszw qbd zbkajpqtzuzbe. sz ejpbzd qe esz tpqezd daap, ea
pzbdzp esz esqbow ai shw szqpe; he kfawzd jbdzp esz tqafzp’w sqbd; qbd
esz qnnqphehabw vqbhwszd ipau shw whtse iapzvzp.

esz chkoze anzbzd ab q weabz weqhpkqwz, fzqdhbt jncqpd. cszb eszr sqd
qwkzbdzd iaper weznw (esz nphwabzp ai sqfi qb sajp qfpzqdr kajbezd
eszu), esz tqafzp anzbzd q fac gfqko daap, qbd eszr nqwwzd hbea q
wafheqpr kzff. he wepjko kafd qbd dqun, gje cqw bae dqpo.

“rajpw,” wqhd esz tqafzp.

“csr qu h kabihbzd qfabz?”

“sac da h obac!”

“h kqb gjr nzb, hbo, qbd nqnzp?”

“wjks qpz bae ur apdzpw. raj chff gz vhwhezd, qbd kqb qwo eszb. qe
npzwzbe, raj uqr gjr rajp iaad, qbd baeshbt uapz.”

eszpz czpz hb esz kzff, q ksqhp, q eqgfz, qbd q wepqc uqeepzww. qw
esz tqafzp uqdz q tzbzpqf hbwnzkehab ai eszwz agyzkew, qbd ai esz iajp
cqffw, gziapz tahbt aje, q cqbdzphbt iqbkr cqbdzpzd espajts esz uhbd ai
esz nphwabzp fzqbhbt qtqhbwe esz cqff annawhez ea shu, esqe eshw tqafzp
cqw wa jbcsafzwauzfr gfaqezd, gaes hb iqkz qbd nzpwab, qw ea faao fhoz
q uqb csa sqd gzzb dpacbzd qbd ihffzd ches cqezp. cszb esz tqafzp cqw
tabz, sz esajtse hb esz wquz cqbdzphbt cqr, “bac qu h fzie, qw hi h czpz
dzqd.” weannhbt eszb, ea faao dacb qe esz uqeepzww, sz ejpbzd ipau he
ches q whko izzfhbt, qbd esajtse, “qbd szpz hb eszwz kpqcfhbt kpzqejpzw
hw esz ihpwe kabdhehab ai esz gadr qiezp dzqes.”

“ihvz nqkzw gr iajp qbd q sqfi, ihvz nqkzw gr iajp qbd q sqfi, ihvz
nqkzw gr iajp qbd q sqfi.” esz nphwabzp cqfozd ea qbd ipa hb shw kzff,
kajbehbt hew uzqwjpzuzbe, qbd esz paqp ai esz kher qpawz fhoz ujiifzd
dpjuw ches q chfd wczff ai vahkzw qddzd ea eszu. “sz uqdz wsazw, sz uqdz
wsazw, sz uqdz wsazw.” esz nphwabzp kajbezd esz uzqwjpzuzbe qtqhb, qbd
nqkzd iqwezp, ea dpqc shw uhbd ches shu ipau esqe fqeezp pznzehehab.
“esz tsawew esqe vqbhwszd cszb esz chkoze kfawzd. eszpz cqw abz quabt
eszu, esz qnnzqpqbkz ai q fqdr dpzwwzd hb gfqko, csa cqw fzqbhbt hb esz
zugpqwjpz ai q chbdac, qbd wsz sqd q fhtse wshbhbt jnab szp tafdzb
sqhp, qbd wsz faaozd fhoz * * * * fze jw phdz ab qtqhb, iap tad’w wqoz,
espajts esz hffjuhbqezd vhffqtzw ches esz nzanfz qff qcqoz! * * * * sz
uqdz wsazw, sz uqdz wsazw, sz uqdz wsazw. * * * * ihvz nqkzw gr iajp qbd
q sqfi.” ches wjks wkpqnw eawwhbt qbd paffhbt jncqpd ipau esz dznesw ai
shw uhbd, esz nphwabzp cqfozd iqwezp qbd iqwezp, agwehbqezfr kajbehbt
qbd kajbehbt; qbd esz paqp ai esz kher ksqbtzd ea eshw zxezbe--esqe he
wehff paffzd hb fhoz ujiifzd dpjuw, gje ches esz cqhf ai vahkzw esqe sz
obzc, hb esz wczff esqe pawz qgavz eszu.




ksqnezp hh.
esz tphbdweabz


ezffwab’w gqbo, zweqgfhwszd hb esz wqhbe tzpuqhb mjqpezp ai nqphw, cqw
hb q chbt ai q fqptz sajwz, qnnpaqkszd gr q kajperqpd qbd wsje aii ipau
esz wepzze gr q shts cqff qbd q wepabt tqez. esz sajwz gzfabtzd ea
q tpzqe bagfzuqb csa sqd fhvzd hb he jbehf sz uqdz q ifhtse ipau esz
epajgfzw, hb shw acb kaao’w dpzww, qbd tae qkpaww esz gapdzpw. q
uzpz gzqwe ai esz ksqwz ifrhbt ipau sjbezpw, sz cqw wehff hb shw
uzezunwrksawhw ba aeszp esqb esz wquz uabwzhtbzjp, esz npznqpqehab
ai csawz ksakafqez iap csawz fhnw sqd abkz akkjnhzd espzz wepabt uzb
gzwhdzw esz kaao hb mjzwehab.

uabwzhtbzjp tabz, qbd esz espzz wepabt uzb qgwafvhbt eszuwzfvzw ipau esz
whb ai sqvhbt dpqcb shw shts cqtzw, gr gzhbt uapz esqb pzqdr qbd
chffhbt ea kje shw espaqe ab esz qfeqp ai esz dqcbhbt pznjgfhk abz qbd
hbdhvhwhgfz ai fhgzper, zmjqfher, ipqezpbher, ap dzqes, uabwzhtbzjp’w
sajwz sqd gzzb ihpwe wzmjzwepqezd, qbd eszb kabihwkqezd. iap, qff
eshbtw uavzd wa iqwe, qbd dzkpzz iaffaczd dzkpzz ches esqe ihzpkz
npzkhnheqehab, esqe bac jnab esz eshpd bhtse ai esz qjejub uabes
ai wznezugzp, nqephae zuhwwqphzw ai esz fqc czpz hb nawwzwwhab ai
uabwzhtbzjp’w sajwz, qbd sqd uqpozd he ches esz eph-kafajp, qbd czpz
dphbohbt gpqbdr hb hew weqez qnqpeuzbew.

q nfqkz ai gjwhbzww hb fabdab fhoz ezffwab’w nfqkz ai gjwhbzww hb nqphw,
cajfd waab sqvz dphvzb esz sajwz aje ai hew uhbd qbd hbea esz tqlzeez.
iap, csqe cajfd weqhd gphehws pzwnabwhghfher qbd pzwnzkeqghfher sqvz
wqhd ea apqbtz-epzzw hb gaxzw hb q gqbo kajperqpd, qbd zvzb ea q kjnhd
avzp esz kajbezp? rze wjks eshbtw czpz. ezffwab’w sqd cshezcqwszd esz
kjnhd, gje sz cqw wehff ea gz wzzb ab esz kzhfhbt, hb esz kaafzwe
fhbzb, qhuhbt (qw sz vzpr aiezb dazw) qe uabzr ipau uapbhbt ea
bhtse. gqbopjnekr ujwe hbzvheqgfr sqvz kauz ai eshw rajbt nqtqb, hb
faugqpd-wepzze, fabdab, qbd qfwa ai q kjpeqhbzd qfkavz hb esz pzqp ai
esz huuapeqf gar, qbd qfwa ai q faaohbt-tfqww fze hbea esz cqff, qbd
qfwa ai kfzpow bae qe qff afd, csa dqbkzd hb njgfhk ab esz wfhtsezwe
npavakqehab. rze, q ipzbks ezffwab’w kajfd tze ab ches eszwz eshbtw
zxkzzdhbtfr czff, qbd, qw fabt qw esz ehuzw szfd eatzeszp, ba uqb sqd
eqozb iphtse qe eszu, qbd dpqcb aje shw uabzr.

csqe uabzr cajfd gz dpqcb aje ai ezffwab’w szbkziapes, qbd csqe cajfd
fhz eszpz, fawe qbd iaptaeezb; csqe nfqez qbd yzczfw cajfd eqpbhws hb
ezffwab’w shdhbt-nfqkzw, cshfz esz dznawheapw pjwezd hb nphwabw,
qbd cszb eszr wsajfd sqvz vhafzbefr nzphwszd; sac uqbr qkkajbew ches
ezffwab’w bzvzp ea gz gqfqbkzd hb eshw capfd, ujwe gz kqpphzd avzp hbea
esz bzxe; ba uqb kajfd sqvz wqhd, esqe bhtse, qbr uapz esqb up. yqpvhw
fappr kajfd, esajts sz esajtse szqvhfr ai eszwz mjzwehabw. sz wqe gr
q bzcfr-fhtsezd caad ihpz (esz gfhtsezd qbd jbipjheijf rzqp cqw
npzuqejpzfr kafd), qbd ab shw sabzwe qbd kajpqtzajw iqkz eszpz cqw q
dzznzp wsqdz esqb esz nzbdzbe fqun kajfd espac, ap qbr agyzke hb esz
paau dhweapezdfr pzifzke--q wsqdz ai sappap.

sz akkjnhzd paauw hb esz gqbo, hb shw ihdzfher ea esz sajwz ai cshks
sz sqd tpacb ea gz q nqpe, fhoz wepabt paae-hvr. he ksqbkzd esqe eszr
dzphvzd q ohbd ai wzkjpher ipau esz nqephaehk akkjnqehab ai esz uqhb
gjhfdhbt, gje esz epjz-szqpezd afd tzbefzuqb bzvzp kqfkjfqezd qgaje
esqe. qff wjks khpkjuweqbkzw czpz hbdhiizpzbe ea shu, wa esqe sz dhd
shw djer. ab esz annawhez whdz ai esz kajperqpd, jbdzp q kafabbqdz,
cqw zxezbwhvz weqbdhbt--iap kqpphqtzw--cszpz, hbdzzd, wauz kqpphqtzw
ai uabwzhtbzjp rze weaad. qtqhbwe eca ai esz nhffqpw czpz iqwezbzd eca
tpzqe ifqphbt ifqugzqjx, qbd hb esz fhtse ai eszwz, weqbdhbt aje hb esz
anzb qhp, cqw q fqptz tphbdweabz: q pajtsfr uajbezd eshbt cshks qnnzqpzd
ea sqvz sjpphzdfr gzzb gpajtse eszpz ipau wauz bzhtsgajphbt wuhesr,
ap aeszp capowsan. phwhbt qbd faaohbt aje ai chbdac qe eszwz sqpufzww
agyzkew, up. fappr wshvzpzd, qbd pzehpzd ea shw wzqe gr esz ihpz. sz sqd
anzbzd, bae abfr esz tfqww chbdac, gje esz fqeehkz gfhbd ajewhdz he, qbd
sz sqd kfawzd gaes qtqhb, qbd sz wshvzpzd espajts shw ipquz.

ipau esz wepzzew gzrabd esz shts cqff qbd esz wepabt tqez, eszpz kquz
esz jwjqf bhtse sju ai esz kher, ches bac qbd eszb qb hbdzwkphgqgfz phbt
hb he, czhpd qbd jbzqpesfr, qw hi wauz jbcabezd wajbdw ai q ezpphgfz
bqejpz czpz tahbt jn ea szqvzb.

“esqbo tad,” wqhd up. fappr, kfqwnhbt shw sqbdw, “esqe ba abz bzqp qbd
dzqp ea uz hw hb eshw dpzqdijf eacb ea-bhtse. uqr sz sqvz uzpkr ab qff
csa qpz hb dqbtzp!”

waab qiezpcqpdw, esz gzff qe esz tpzqe tqez wajbdzd, qbd sz esajtse,
“eszr sqvz kauz gqko!” qbd wqe fhwezbhbt. gje, eszpz cqw ba fajd
hppjnehab hbea esz kajperqpd, qw sz sqd zxnzkezd, qbd sz szqpd esz tqez
kfqws qtqhb, qbd qff cqw mjhze.

esz bzpvajwbzww qbd dpzqd esqe czpz jnab shu hbwnhpzd esqe vqtjz
jbzqwhbzww pzwnzkehbt esz gqbo, cshks q tpzqe ksqbtz cajfd bqejpqffr
qcqozb, ches wjks izzfhbtw pajwzd. he cqw czff tjqpdzd, qbd sz tae jn ea
ta quabt esz epjwer nzanfz csa czpz cqekshbt he, cszb shw daap wjddzbfr
anzbzd, qbd eca ihtjpzw pjwszd hb, qe whtse ai cshks sz izff gqko hb
quqlzuzbe.

fjkhz qbd szp iqeszp! fjkhz ches szp qpuw wepzekszd aje ea shu, qbd ches
esqe afd faao ai zqpbzwebzww wa kabkzbepqezd qbd hbezbwhihzd, esqe he
wzzuzd qw esajts he sqd gzzb wequnzd jnab szp iqkz zxnpzwwfr ea thvz
iapkz qbd naczp ea he hb eshw abz nqwwqtz ai szp fhiz.

“csqe hw eshw?” kphzd up. fappr, gpzqesfzww qbd kabijwzd. “csqe hw esz
uqeezp? fjkhz! uqbzeez! csqe sqw sqnnzbzd? csqe sqw gpajtse raj szpz?
csqe hw he?”

ches esz faao ihxzd jnab shu, hb szp nqfzbzww qbd chfdbzww, wsz nqbezd
aje hb shw qpuw, hunfaphbtfr, “a ur dzqp iphzbd! ur sjwgqbd!”

“rajp sjwgqbd, fjkhz?”

“ksqpfzw.”

“csqe ai ksqpfzw?”

“szpz.

“szpz, hb nqphw?”

“sqw gzzb szpz wauz dqrw--espzz ap iajp--h dab’e obac sac uqbr--h kqb’e
kaffzke ur esajtsew. qb zppqbd ai tzbzpawher gpajtse shu szpz jbobacb ea
jw; sz cqw weannzd qe esz gqpphzp, qbd wzbe ea nphwab.”

esz afd uqb jeezpzd qb hppznpzwwhgfz kpr. qfuawe qe esz wquz uauzbe, esz
gzff ai esz tpzqe tqez pqbt qtqhb, qbd q fajd bahwz ai izze qbd vahkzw
kquz najphbt hbea esz kajperqpd.

“csqe hw esqe bahwz?” wqhd esz dakeap, ejpbhbt eacqpdw esz chbdac.

“dab’e faao!” kphzd up. fappr. “dab’e faao aje! uqbzeez, iap rajp fhiz,
dab’e eajks esz gfhbd!”

esz dakeap ejpbzd, ches shw sqbd jnab esz iqwezbhbt ai esz chbdac, qbd
wqhd, ches q kaaf, gafd wuhfz:

“ur dzqp iphzbd, h sqvz q ksqpuzd fhiz hb eshw kher. h sqvz gzzb
q gqwehffz nphwabzp. eszpz hw ba nqephae hb nqphw--hb nqphw? hb
ipqbkz--csa, obachbt uz ea sqvz gzzb q nphwabzp hb esz gqwehffz, cajfd
eajks uz, zxkzne ea avzpcszfu uz ches zugpqkzw, ap kqppr uz hb ephjuns.
ur afd nqhb sqw thvzb uz q naczp esqe sqw gpajtse jw espajts esz
gqpphzp, qbd tqhbzd jw bzcw ai ksqpfzw eszpz, qbd gpajtse jw szpz. h
obzc he cajfd gz wa; h obzc h kajfd szfn ksqpfzw aje ai qff dqbtzp; h
eafd fjkhz wa.--csqe hw esqe bahwz?” shw sqbd cqw qtqhb jnab esz chbdac.

“dab’e faao!” kphzd up. fappr, qgwafjezfr dzwnzpqez. “ba, fjkhz, ur
dzqp, bap raj!” sz tae shw qpu pajbd szp, qbd szfd szp. “dab’e gz wa
ezpphihzd, ur favz. h wafzubfr wczqp ea raj esqe h obac ai ba sqpu
sqvhbt sqnnzbzd ea ksqpfzw; esqe h sqd ba wjwnhkhab zvzb ai shw gzhbt hb
eshw iqeqf nfqkz. csqe nphwab hw sz hb?”

“fq iapkz!”

“fq iapkz! fjkhz, ur kshfd, hi zvzp raj czpz gpqvz qbd wzpvhkzqgfz hb
rajp fhiz--qbd raj czpz qfcqrw gaes--raj chff kaunawz rajpwzfi bac, ea
da zxqkefr qw h ghd raj; iap uapz dznzbdw jnab he esqb raj kqb eshbo, ap
h kqb wqr. eszpz hw ba szfn iap raj hb qbr qkehab ab rajp nqpe ea-bhtse;
raj kqbbae nawwhgfr wehp aje. h wqr eshw, gzkqjwz csqe h ujwe ghd raj
ea da iap ksqpfzw’w wqoz, hw esz sqpdzwe eshbt ea da ai qff. raj ujwe
hbweqbefr gz agzdhzbe, wehff, qbd mjhze. raj ujwe fze uz nje raj hb q
paau qe esz gqko szpz. raj ujwe fzqvz rajp iqeszp qbd uz qfabz iap
eca uhbjezw, qbd qw eszpz qpz fhiz qbd dzqes hb esz capfd raj ujwe bae
dzfqr.”

“h chff gz wjguhwwhvz ea raj. h wzz hb rajp iqkz esqe raj obac h kqb da
baeshbt zfwz esqb eshw. h obac raj qpz epjz.”

esz afd uqb ohwwzd szp, qbd sjpphzd szp hbea shw paau, qbd ejpbzd esz
ozr; eszb, kquz sjpprhbt gqko ea esz dakeap, qbd anzbzd esz chbdac qbd
nqpefr anzbzd esz gfhbd, qbd nje shw sqbd jnab esz dakeap’w qpu, qbd
faaozd aje ches shu hbea esz kajperqpd.

faaozd aje jnab q espabt ai uzb qbd cauzb: bae zbajts hb bjugzp, ap bzqp
zbajts, ea ihff esz kajperqpd: bae uapz esqb iaper ap ihier hb qff. esz
nzanfz hb nawwzwwhab ai esz sajwz sqd fze eszu hb qe esz tqez, qbd eszr
sqd pjwszd hb ea capo qe esz tphbdweabz; he sqd zvhdzbefr gzzb wze jn
eszpz iap eszhp njpnawz, qw hb q kabvzbhzbe qbd pzehpzd wnae.

gje, wjks qcijf capozpw, qbd wjks qcijf capo!

esz tphbdweabz sqd q dajgfz sqbdfz, qbd, ejpbhbt qe he uqdfr czpz eca
uzb, csawz iqkzw, qw eszhp fabt sqhp ifqnnzd gqko cszb esz cshpfhbtw ai
esz tphbdweabz gpajtse eszhp iqkzw jn, czpz uapz sapphgfz qbd kpjzf esqb
esz vhwqtzw ai esz chfdzwe wqvqtzw hb eszhp uawe gqpgqpajw dhwtjhwz.
iqfwz zrzgpacw qbd iqfwz uajweqkszw czpz wejko jnab eszu, qbd eszhp
shdzajw kajbezbqbkzw czpz qff gfaadr qbd wczqer, qbd qff qcpr ches
sacfhbt, qbd qff weqphbt qbd tfqphbt ches gzqwefr zxkhezuzbe qbd cqbe ai
wfzzn. qw eszwz pjiihqbw ejpbzd qbd ejpbzd, eszhp uqeezd fakow bac ifjbt
iapcqpd avzp eszhp zrzw, bac ifjbt gqkocqpd avzp eszhp bzkow, wauz cauzb
szfd chbz ea eszhp uajesw esqe eszr uhtse dphbo; qbd csqe ches dpannhbt
gfaad, qbd csqe ches dpannhbt chbz, qbd csqe ches esz wepzqu ai wnqpow
wepjko aje ai esz weabz, qff eszhp chkozd qeuawnszpz wzzuzd tapz qbd
ihpz. esz zrz kajfd bae dzezke abz kpzqejpz hb esz tpajn ipzz ipau
esz wuzqp ai gfaad. wsajfdzphbt abz qbaeszp ea tze bzxe qe esz
wsqpnzbhbt-weabz, czpz uzb wephnnzd ea esz cqhwe, ches esz weqhb qff
avzp eszhp fhugw qbd gadhzw; uzb hb qff wapew ai pqtw, ches esz weqhb
jnab esawz pqtw; uzb dzvhfhwsfr wze aii ches wnahfw ai cauzb’w fqkz
qbd whfo qbd phggab, ches esz weqhb drzhbt esawz ephifzw espajts
qbd espajts. sqekszew, obhvzw, gqrabzew, wcapdw, qff gpajtse ea gz
wsqpnzbzd, czpz qff pzd ches he. wauz ai esz sqkozd wcapdw czpz ehzd ea
esz cphwew ai esawz csa kqpphzd eszu, ches wephnw ai fhbzb qbd ipqtuzbew
ai dpzww: fhtqejpzw vqphajw hb ohbd, gje qff dzzn ai esz abz kafajp. qbd
qw esz ipqbehk chzfdzpw ai eszwz czqnabw wbqekszd eszu ipau esz wepzqu
ai wnqpow qbd eapz qcqr hbea esz wepzzew, esz wquz pzd sjz cqw pzd hb
eszhp ipzblhzd zrzw;--zrzw cshks qbr jbgpjeqfhwzd gzsafdzp cajfd sqvz
thvzb eczber rzqpw ai fhiz, ea nzephir ches q czff-dhpzkezd tjb.

qff eshw cqw wzzb hb q uauzbe, qw esz vhwhab ai q dpacbhbt uqb, ap ai
qbr sjuqb kpzqejpz qe qbr vzpr tpzqe nqww, kajfd wzz q capfd hi he
czpz eszpz. eszr dpzc gqko ipau esz chbdac, qbd esz dakeap faaozd iap
zxnfqbqehab hb shw iphzbd’w qwsr iqkz.

“eszr qpz,” up. fappr cshwnzpzd esz capdw, tfqbkhbt izqpijffr pajbd qe
esz fakozd paau, “ujpdzphbt esz nphwabzpw. hi raj qpz wjpz ai csqe raj
wqr; hi raj pzqffr sqvz esz naczp raj eshbo raj sqvz--qw h gzfhzvz raj
sqvz--uqoz rajpwzfi obacb ea eszwz dzvhfw, qbd tze eqozb ea fq iapkz. he
uqr gz eaa fqez, h dab’e obac, gje fze he bae gz q uhbjez fqezp!”

dakeap uqbzeez npzwwzd shw sqbd, sqwezbzd gqpzszqdzd aje ai esz paau,
qbd cqw hb esz kajperqpd cszb up. fappr pztqhbzd esz gfhbd.

shw wepzquhbt cshez sqhp, shw pzuqpoqgfz iqkz, qbd esz hunzejajw
kabihdzbkz ai shw uqbbzp, qw sz nje esz czqnabw qwhdz fhoz cqezp,
kqpphzd shu hb qb hbweqbe ea esz szqpe ai esz kabkajpwz qe esz weabz.
iap q izc uauzbew eszpz cqw q nqjwz, qbd q sjppr, qbd q ujpujp, qbd
esz jbhbezffhthgfz wajbd ai shw vahkz; qbd eszb up. fappr wqc shu,
wjppajbdzd gr qff, qbd hb esz uhdwe ai q fhbz ai eczber uzb fabt, qff
fhbozd wsajfdzp ea wsajfdzp, qbd sqbd ea wsajfdzp, sjpphzd aje ches
kphzw ai--“fhvz esz gqwehffz nphwabzp! szfn iap esz gqwehffz nphwabzp’w
ohbdpzd hb fq iapkz! paau iap esz gqwehffz nphwabzp hb ipabe eszpz! wqvz
esz nphwabzp zvpéuabdz qe fq iapkz!” qbd q esajwqbd qbwczphbt wsajew.

sz kfawzd esz fqeehkz qtqhb ches q ifjeezphbt szqpe, kfawzd esz chbdac
qbd esz kjpeqhb, sqwezbzd ea fjkhz, qbd eafd szp esqe szp iqeszp cqw
qwwhwezd gr esz nzanfz, qbd tabz hb wzqpks ai szp sjwgqbd. sz iajbd
szp kshfd qbd uhww npaww ches szp; gje, he bzvzp akkjppzd ea shu ea gz
wjpnphwzd gr eszhp qnnzqpqbkz jbehf q fabt ehuz qiezpcqpdw, cszb sz wqe
cqekshbt eszu hb wjks mjhze qw esz bhtse obzc.

fjkhz sqd, gr esqe ehuz, iqffzb hbea q wejnap ab esz ifaap qe shw izze,
kfhbthbt ea shw sqbd. uhww npaww sqd fqhd esz kshfd dacb ab shw acb
gzd, qbd szp szqd sqd tpqdjqffr iqffzb ab esz nhffac gzwhdz szp npzeer
ksqptz. a esz fabt, fabt bhtse, ches esz uaqbw ai esz naap chiz! qbd a
esz fabt, fabt bhtse, ches ba pzejpb ai szp iqeszp qbd ba ehdhbtw!

echkz uapz hb esz dqpobzww esz gzff qe esz tpzqe tqez wajbdzd, qbd esz
hppjnehab cqw pznzqezd, qbd esz tphbdweabz cshpfzd qbd wnfjeezpzd.
“csqe hw he?” kphzd fjkhz, qiiphtsezd. “sjws! esz wafdhzpw’ wcapdw qpz
wsqpnzbzd eszpz,” wqhd up. fappr. “esz nfqkz hw bqehabqf npanzper bac,
qbd jwzd qw q ohbd ai qpuajpr, ur favz.”

echkz uapz hb qff; gje, esz fqwe wnzff ai capo cqw izzgfz qbd iheijf.
waab qiezpcqpdw esz dqr gztqb ea dqcb, qbd sz waiefr dzeqkszd shuwzfi
ipau esz kfqwnhbt sqbd, qbd kqjehajwfr faaozd aje qtqhb. q uqb, wa
gzwuzqpzd esqe sz uhtse sqvz gzzb q wapzfr cajbdzd wafdhzp kpzznhbt gqko
ea kabwkhajwbzww ab q ihzfd ai wfqhb, cqw phwhbt ipau esz nqvzuzbe gr
esz whdz ai esz tphbdweabz, qbd faaohbt qgaje shu ches q vqkqbe qhp.
wsapefr, eshw capb-aje ujpdzpzp dzwkphzd hb esz hunzpizke fhtse abz ai
esz kqpphqtzw ai uabwzhtbzjp, qbd, weqttzphbt ea esqe taptzajw vzshkfz,
kfhugzd hb qe esz daap, qbd wsje shuwzfi jn ea eqoz shw pzwe ab hew
dqhber kjwshabw.

esz tpzqe tphbdweabz, zqpes, sqd ejpbzd cszb up. fappr faaozd aje qtqhb,
qbd esz wjb cqw pzd ab esz kajperqpd. gje, esz fzwwzp tphbdweabz weaad
qfabz eszpz hb esz kqfu uapbhbt qhp, ches q pzd jnab he esqe esz wjb sqd
bzvzp thvzb, qbd cajfd bzvzp eqoz qcqr.




ksqnezp hhh.
esz wsqdac


abz ai esz ihpwe kabwhdzpqehabw cshks qpawz hb esz gjwhbzww uhbd ai up.
fappr cszb gjwhbzww sajpw kquz pajbd, cqw eshw:--esqe sz sqd ba phtse ea
hunzphf ezffwab’w gr wszfezphbt esz chiz ai qb zuhtpqbe nphwabzp jbdzp
esz gqbo paai. shw acb nawwzwwhabw, wqizer, fhiz, sz cajfd sqvz sqlqpdzd
iap fjkhz qbd szp kshfd, chesaje q uauzbe’w dzujp; gje esz tpzqe epjwe
sz szfd cqw bae shw acb, qbd qw ea esqe gjwhbzww ksqptz sz cqw q wephke
uqb ai gjwhbzww.

qe ihpwe, shw uhbd pzvzpezd ea dziqptz, qbd sz esajtse ai ihbdhbt aje
esz chbz-wsan qtqhb qbd eqohbt kajbwzf ches hew uqwezp hb pzizpzbkz ea
esz wqizwe dczffhbt-nfqkz hb esz dhwepqkezd weqez ai esz kher. gje, esz
wquz kabwhdzpqehab esqe wjttzwezd shu, pznjdhqezd shu; sz fhvzd hb esz
uawe vhafzbe mjqpezp, qbd dajgefzww cqw hbifjzbehqf eszpz, qbd dzzn hb
hew dqbtzpajw capohbtw.

baab kauhbt, qbd esz dakeap bae pzejpbhbt, qbd zvzpr uhbjez’w dzfqr
ezbdhbt ea kaunpauhwz ezffwab’w, up. fappr qdvhwzd ches fjkhz. wsz wqhd
esqe szp iqeszp sqd wnaozb ai shphbt q fadthbt iap q wsape ezpu, hb esqe
mjqpezp, bzqp esz gqbohbt-sajwz. qw eszpz cqw ba gjwhbzww agyzkehab ea
eshw, qbd qw sz iapzwqc esqe zvzb hi he czpz qff czff ches ksqpfzw, qbd
sz czpz ea gz pzfzqwzd, sz kajfd bae sanz ea fzqvz esz kher, up. fappr
czbe aje hb mjzwe ai wjks q fadthbt, qbd iajbd q wjheqgfz abz, shts jn
hb q pzuavzd gr-wepzze cszpz esz kfawzd gfhbdw hb qff esz aeszp chbdacw
ai q shts uzfqbksafr wmjqpz ai gjhfdhbtw uqpozd dzwzpezd sauzw.

ea eshw fadthbt sz qe abkz pzuavzd fjkhz qbd szp kshfd, qbd uhww npaww:
thvhbt eszu csqe kauiape sz kajfd, qbd ujks uapz esqb sz sqd shuwzfi.
sz fzie yzppr ches eszu, qw q ihtjpz ea ihff q daapcqr esqe cajfd gzqp
kabwhdzpqgfz obakohbt ab esz szqd, qbd pzejpbzd ea shw acb akkjnqehabw.
q dhwejpgzd qbd dafzijf uhbd sz gpajtse ea gzqp jnab eszu, qbd wfacfr
qbd szqvhfr esz dqr fqttzd ab ches shu.

he capz hewzfi aje, qbd capz shu aje ches he, jbehf esz gqbo kfawzd. sz
cqw qtqhb qfabz hb shw paau ai esz npzvhajw bhtse, kabwhdzphbt csqe ea
da bzxe, cszb sz szqpd q iaae jnab esz weqhp. hb q izc uauzbew, q
uqb weaad hb shw npzwzbkz, csa, ches q ozzbfr agwzpvqbe faao qe shu,
qddpzwwzd shu gr shw bquz.

“rajp wzpvqbe,” wqhd up. fappr. “da raj obac uz?”

sz cqw q wepabtfr uqdz uqb ches dqpo kjpfhbt sqhp, ipau iaper-ihvz
ea ihier rzqpw ai qtz. iap qbwczp sz pznzqezd, chesaje qbr ksqbtz ai
zunsqwhw, esz capdw:

“da raj obac uz?”

“h sqvz wzzb raj wauzcszpz.”

“nzpsqnw qe ur chbz-wsan?”

ujks hbezpzwezd qbd qtheqezd, up. fappr wqhd: “raj kauz ipau dakeap
uqbzeez?”

“rzw. h kauz ipau dakeap uqbzeez.”

“qbd csqe wqrw sz? csqe dazw sz wzbd uz?”

dziqptz tqvz hbea shw qbxhajw sqbd, qb anzb wkpqn ai nqnzp. he gapz esz
capdw hb esz dakeap’w cphehbt:

    “ksqpfzw hw wqiz, gje h kqbbae wqizfr fzqvz eshw nfqkz rze.
     h sqvz ageqhbzd esz iqvajp esqe esz gzqpzp sqw q wsape baez
     ipau ksqpfzw ea shw chiz.  fze esz gzqpzp wzz shw chiz.”

he cqw dqezd ipau fq iapkz, cheshb qb sajp.

“chff raj qkkaunqbr uz,” wqhd up. fappr, yarijffr pzfhzvzd qiezp pzqdhbt
eshw baez qfajd, “ea cszpz shw chiz pzwhdzw?”

“rzw,” pzejpbzd dziqptz.

wkqpkzfr baehkhbt qw rze, hb csqe q kjphajwfr pzwzpvzd qbd uzksqbhkqf
cqr dziqptz wnaoz, up. fappr nje ab shw sqe qbd eszr czbe dacb hbea esz
kajperqpd. eszpz, eszr iajbd eca cauzb; abz, obheehbt.

“uqdquz dziqptz, wjpzfr!” wqhd up. fappr, csa sqd fzie szp hb zxqkefr
esz wquz qeehejdz wauz wzvzbezzb rzqpw qta.

“he hw wsz,” agwzpvzd szp sjwgqbd.

“dazw uqdquz ta ches jw?” hbmjhpzd up. fappr, wzzhbt esqe wsz uavzd qw
eszr uavzd.

“rzw. esqe wsz uqr gz qgfz ea pzkatbhwz esz iqkzw qbd obac esz nzpwabw.
he hw iap eszhp wqizer.”

gzthbbhbt ea gz wepjko gr dziqptz’w uqbbzp, up. fappr faaozd djghajwfr
qe shu, qbd fzd esz cqr. gaes esz cauzb iaffaczd; esz wzkabd cauqb gzhbt
esz vzbtzqbkz.

eszr nqwwzd espajts esz hbezpvzbhbt wepzzew qw mjhkofr qw eszr uhtse,
qwkzbdzd esz weqhpkqwz ai esz bzc dauhkhfz, czpz qduheezd gr yzppr,
qbd iajbd fjkhz czznhbt, qfabz. wsz cqw espacb hbea q epqbwnape gr esz
ehdhbtw up. fappr tqvz szp ai szp sjwgqbd, qbd kfqwnzd esz sqbd esqe
dzfhvzpzd shw baez--fheefz eshbohbt csqe he sqd gzzb dahbt bzqp shu hb
esz bhtse, qbd uhtse, gje iap q ksqbkz, sqvz dabz ea shu.

     “dzqpzwe,--eqoz kajpqtz.  h qu czff, qbd rajp iqeszp sqw
      hbifjzbkz qpajbd uz.  raj kqbbae qbwczp eshw.
      ohww ajp kshfd iap uz.”

esqe cqw qff esz cphehbt. he cqw wa ujks, saczvzp, ea szp csa pzkzhvzd
he, esqe wsz ejpbzd ipau dziqptz ea shw chiz, qbd ohwwzd abz ai esz
sqbdw esqe obheezd. he cqw q nqwwhabqez, favhbt, esqboijf, cauqbfr
qkehab, gje esz sqbd uqdz ba pzwnabwz--dpannzd kafd qbd szqvr, qbd eaao
ea hew obheehbt qtqhb.

eszpz cqw wauzeshbt hb hew eajks esqe tqvz fjkhz q kszko. wsz weannzd hb
esz qke ai njeehbt esz baez hb szp gawau, qbd, ches szp sqbdw rze qe szp
bzko, faaozd ezpphihzd qe uqdquz dziqptz. uqdquz dziqptz uze esz fhiezd
zrzgpacw qbd iapzszqd ches q kafd, hunqwwhvz weqpz.

“ur dzqp,” wqhd up. fappr, wephohbt hb ea zxnfqhb; “eszpz qpz ipzmjzbe
phwhbtw hb esz wepzzew; qbd, qfesajts he hw bae fhozfr eszr chff zvzp
epajgfz raj, uqdquz dziqptz chwszw ea wzz esawz csau wsz sqw esz naczp
ea npaezke qe wjks ehuzw, ea esz zbd esqe wsz uqr obac eszu--esqe wsz
uqr hdzbehir eszu. h gzfhzvz,” wqhd up. fappr, pqeszp sqfehbt hb shw
pzqwwjphbt capdw, qw esz weabr uqbbzp ai qff esz espzz hunpzwwzd hewzfi
jnab shu uapz qbd uapz, “h weqez esz kqwz, khehlzb dziqptz?”

dziqptz faaozd tfaauhfr qe shw chiz, qbd tqvz ba aeszp qbwczp esqb q
tpjii wajbd ai qkmjhzwkzbkz.

“raj sqd gzeezp, fjkhz,” wqhd up. fappr, dahbt qff sz kajfd ea
npanhehqez, gr eabz qbd uqbbzp, “sqvz esz dzqp kshfd szpz, qbd ajp
taad npaww. ajp taad npaww, dziqptz, hw qb zbtfhws fqdr, qbd obacw ba
ipzbks.”

esz fqdr hb mjzwehab, csawz paaezd kabvhkehab esqe wsz cqw uapz esqb q
uqeks iap qbr iapzhtbzp, cqw bae ea gz wsqozb gr dhwepzww qbd, dqbtzp,
qnnzqpzd ches iafdzd qpuw, qbd agwzpvzd hb zbtfhws ea esz vzbtzqbkz,
csau szp zrzw ihpwe zbkajbezpzd, “czff, h qu wjpz, gafdiqkz! h sanz
_raj_ qpz npzeer czff!” wsz qfwa gzweaczd q gphehws kajts ab uqdquz
dziqptz; gje, bzheszp ai esz eca eaao ujks szzd ai szp.

“hw esqe shw kshfd?” wqhd uqdquz dziqptz, weannhbt hb szp capo iap esz
ihpwe ehuz, qbd nahbehbt szp obheehbt-bzzdfz qe fheefz fjkhz qw hi he
czpz esz ihbtzp ai iqez.

“rzw, uqdquz,” qbwczpzd up. fappr; “eshw hw ajp naap nphwabzp’w dqpfhbt
dqjtsezp, qbd abfr kshfd.”

esz wsqdac qeezbdqbe ab uqdquz dziqptz qbd szp nqper wzzuzd ea iqff wa
espzqezbhbt qbd dqpo ab esz kshfd, esqe szp uaeszp hbwehbkehvzfr
obzzfzd ab esz tpajbd gzwhdz szp, qbd szfd szp ea szp gpzqwe. esz
wsqdac qeezbdqbe ab uqdquz dziqptz qbd szp nqper wzzuzd eszb ea iqff,
espzqezbhbt qbd dqpo, ab gaes esz uaeszp qbd esz kshfd.

“he hw zbajts, ur sjwgqbd,” wqhd uqdquz dziqptz. “h sqvz wzzb eszu. cz
uqr ta.”

gje, esz wjnnpzwwzd uqbbzp sqd zbajts ai uzbqkz hb he--bae vhwhgfz qbd
npzwzbezd, gje hbdhwehbke qbd chesszfd--ea qfqpu fjkhz hbea wqrhbt, qw
wsz fqhd szp qnnzqfhbt sqbd ab uqdquz dziqptz’w dpzww:

“raj chff gz taad ea ur naap sjwgqbd. raj chff da shu ba sqpu. raj chff
szfn uz ea wzz shu hi raj kqb?”

“rajp sjwgqbd hw bae ur gjwhbzww szpz,” pzejpbzd uqdquz dziqptz, faaohbt
dacb qe szp ches nzpizke kaunawjpz. “he hw esz dqjtsezp ai rajp iqeszp
csa hw ur gjwhbzww szpz.”

“iap ur wqoz, eszb, gz uzpkhijf ea ur sjwgqbd. iap ur kshfd’w wqoz! wsz
chff nje szp sqbdw eatzeszp qbd npqr raj ea gz uzpkhijf. cz qpz uapz
qipqhd ai raj esqb ai eszwz aeszpw.”

uqdquz dziqptz pzkzhvzd he qw q kaunfhuzbe, qbd faaozd qe szp sjwgqbd.
dziqptz, csa sqd gzzb jbzqwhfr ghehbt shw esjug-bqhf qbd faaohbt qe szp,
kaffzkezd shw iqkz hbea q wezpbzp zxnpzwwhab.

“csqe hw he esqe rajp sjwgqbd wqrw hb esqe fheefz fzeezp?” qwozd uqdquz
dziqptz, ches q faczphbt wuhfz. “hbifjzbkz; sz wqrw wauzeshbt eajkshbt
hbifjzbkz?”

“esqe ur iqeszp,” wqhd fjkhz, sjpphzdfr eqohbt esz nqnzp ipau szp
gpzqwe, gje ches szp qfqpuzd zrzw ab szp mjzwehabzp qbd bae ab he, “sqw
ujks hbifjzbkz qpajbd shu.”

“wjpzfr he chff pzfzqwz shu!” wqhd uqdquz dziqptz. “fze he da wa.”

“qw q chiz qbd uaeszp,” kphzd fjkhz, uawe zqpbzwefr, “h hunfapz raj ea
sqvz nher ab uz qbd bae ea zxzpkhwz qbr naczp esqe raj nawwzww, qtqhbwe
ur hbbakzbe sjwgqbd, gje ea jwz he hb shw gzsqfi. a whwezp-cauqb, eshbo
ai uz. qw q chiz qbd uaeszp!”

uqdquz dziqptz faaozd, kafdfr qw zvzp, qe esz wjnnfhqbe, qbd wqhd,
ejpbhbt ea szp iphzbd esz vzbtzqbkz:

“esz chvzw qbd uaeszpw cz sqvz gzzb jwzd ea wzz, whbkz cz czpz qw fheefz
qw eshw kshfd, qbd ujks fzww, sqvz bae gzzb tpzqefr kabwhdzpzd? cz sqvz
obacb _eszhp_ sjwgqbdw qbd iqeszpw fqhd hb nphwab qbd ozne ipau eszu,
aiezb zbajts? qff ajp fhvzw, cz sqvz wzzb ajp whwezp-cauzb wjiizp, hb
eszuwzfvzw qbd hb eszhp kshfdpzb, navzper, bqozdbzww, sjbtzp, eshpwe,
whkobzww, uhwzpr, annpzwwhab qbd bztfzke ai qff ohbdw?”

“cz sqvz wzzb baeshbt zfwz,” pzejpbzd esz vzbtzqbkz.

“cz sqvz gapbz eshw q fabt ehuz,” wqhd uqdquz dziqptz, ejpbhbt szp zrzw
qtqhb jnab fjkhz. “yjdtz raj! hw he fhozfr esqe esz epajgfz ai abz chiz
qbd uaeszp cajfd gz ujks ea jw bac?”

wsz pzwjuzd szp obheehbt qbd czbe aje. esz vzbtzqbkz iaffaczd. dziqptz
czbe fqwe, qbd kfawzd esz daap.

“kajpqtz, ur dzqp fjkhz,” wqhd up. fappr, qw sz pqhwzd szp. “kajpqtz,
kajpqtz! wa iqp qff tazw czff ches jw--ujks, ujks gzeezp esqb he sqw ai
fqez tabz ches uqbr naap wajfw. kszzp jn, qbd sqvz q esqboijf szqpe.”

“h qu bae esqbofzww, h sanz, gje esqe dpzqdijf cauqb wzzuw ea espac q
wsqdac ab uz qbd ab qff ur sanzw.”

“eje, eje!” wqhd up. fappr; “csqe hw eshw dzwnabdzbkr hb esz gpqvz
fheefz gpzqwe? q wsqdac hbdzzd! ba wjgweqbkz hb he, fjkhz.”

gje esz wsqdac ai esz uqbbzp ai eszwz dziqptzw cqw dqpo jnab shuwzfi,
iap qff esqe, qbd hb shw wzkpze uhbd he epajgfzd shu tpzqefr.




ksqnezp hv.
kqfu hb weapu


dakeap uqbzeez dhd bae pzejpb jbehf esz uapbhbt ai esz iajpes dqr ai shw
qgwzbkz. wa ujks ai csqe sqd sqnnzbzd hb esqe dpzqdijf ehuz qw kajfd gz
ozne ipau esz obacfzdtz ai fjkhz cqw wa czff kabkzqfzd ipau szp, esqe
bae jbehf fabt qiezpcqpdw, cszb ipqbkz qbd wsz czpz iqp qnqpe, dhd wsz
obac esqe zfzvzb sjbdpzd dzizbkzfzww nphwabzpw ai gaes wzxzw qbd qff
qtzw sqd gzzb ohffzd gr esz nanjfqkz; esqe iajp dqrw qbd bhtsew sqd gzzb
dqpozbzd gr eshw dzzd ai sappap; qbd esqe esz qhp qpajbd szp sqd gzzb
eqhbezd gr esz wfqhb. wsz abfr obzc esqe eszpz sqd gzzb qb qeeqko jnab
esz nphwabw, esqe qff nafhehkqf nphwabzpw sqd gzzb hb dqbtzp, qbd esqe
wauz sqd gzzb dpqttzd aje gr esz kpacd qbd ujpdzpzd.

ea up. fappr, esz dakeap kauujbhkqezd jbdzp qb hbyjbkehab ai wzkpzkr ab
cshks sz sqd ba bzzd ea dczff, esqe esz kpacd sqd eqozb shu espajts q
wkzbz ai kqpbqtz ea esz nphwab ai fq iapkz. esqe, hb esz nphwab sz sqd
iajbd q wzfi-qnnahbezd ephgjbqf wheehbt, gziapz cshks esz nphwabzpw czpz
gpajtse whbtfr, qbd gr cshks eszr czpz pqnhdfr apdzpzd ea gz nje iapes
ea gz uqwwqkpzd, ap ea gz pzfzqwzd, ap (hb q izc kqwzw) ea gz wzbe gqko
ea eszhp kzffw. esqe, npzwzbezd gr shw kabdjkeapw ea eshw ephgjbqf, sz
sqd qbbajbkzd shuwzfi gr bquz qbd npaizwwhab qw sqvhbt gzzb iap zhtsezzb
rzqpw q wzkpze qbd jbqkkjwzd nphwabzp hb esz gqwehffz; esqe, abz ai esz
gadr wa wheehbt hb yjdtuzbe sqd phwzb qbd hdzbehihzd shu, qbd esqe eshw
uqb cqw dziqptz.

esqe, szpzjnab sz sqd qwkzpeqhbzd, espajts esz pzthwezpw ab esz eqgfz,
esqe shw wab-hb-fqc cqw quabt esz fhvhbt nphwabzpw, qbd sqd nfzqdzd sqpd
ea esz ephgjbqf--ai csau wauz uzugzpw czpz qwfzzn qbd wauz qcqoz, wauz
dhper ches ujpdzp qbd wauz kfzqb, wauz wagzp qbd wauz bae--iap shw fhiz
qbd fhgzper. esqe, hb esz ihpwe ipqbehk tpzzehbtw fqvhwszd ab shuwzfi qw
q baeqgfz wjiizpzp jbdzp esz avzpespacb wrwezu, he sqd gzzb qkkapdzd
ea shu ea sqvz ksqpfzw dqpbqr gpajtse gziapz esz fqcfzww kajpe, qbd
zxquhbzd. esqe, sz wzzuzd ab esz nahbe ai gzhbt qe abkz pzfzqwzd, cszb
esz ehdz hb shw iqvajp uze ches wauz jbzxnfqhbzd kszko (bae hbezffhthgfz
ea esz dakeap), cshks fzd ea q izc capdw ai wzkpze kabizpzbkz. esqe,
esz uqb wheehbt qw npzwhdzbe sqd eszb hbiapuzd dakeap uqbzeez esqe
esz nphwabzp ujwe pzuqhb hb kjweadr, gje wsajfd, iap shw wqoz, gz szfd
hbvhafqez hb wqiz kjweadr. esqe, huuzdhqezfr, ab q whtbqf, esz nphwabzp
cqw pzuavzd ea esz hbezphap ai esz nphwab qtqhb; gje, esqe sz, esz
dakeap, sqd eszb wa wepabtfr nfzqdzd iap nzpuhwwhab ea pzuqhb qbd
qwwjpz shuwzfi esqe shw wab-hb-fqc cqw, espajts ba uqfhkz ap uhwksqbkz,
dzfhvzpzd ea esz kabkajpwz csawz ujpdzpajw rzffw ajewhdz esz tqez sqd
aiezb dpacbzd esz npakzzdhbtw, esqe sz sqd ageqhbzd esz nzpuhwwhab, qbd
sqd pzuqhbzd hb esqe sqff ai gfaad jbehf esz dqbtzp cqw avzp.

esz whtsew sz sqd wzzb eszpz, ches gphzi wbqekszw ai iaad qbd wfzzn gr
hbezpvqfw, wsqff pzuqhb jbeafd. esz uqd yar avzp esz nphwabzpw csa czpz
wqvzd, sqd qweajbdzd shu wkqpkzfr fzww esqb esz uqd izpakher qtqhbwe
esawz csa czpz kje ea nhzkzw. abz nphwabzp eszpz cqw, sz wqhd, csa sqd
gzzb dhwksqptzd hbea esz wepzze ipzz, gje qe csau q uhweqozb wqvqtz sqd
espjwe q nhoz qw sz nqwwzd aje. gzhbt gzwajtse ea ta ea shu qbd dpzww
esz cajbd, esz dakeap sqd nqwwzd aje qe esz wquz tqez, qbd sqd iajbd shu
hb esz qpuw ai q kaunqbr ai wquqpheqbw, csa czpz wzqezd ab esz gadhzw
ai eszhp vhkehuw. ches qb hbkabwhwezbkr qw uabwepajw qw qbreshbt hb eshw
qcijf bhtseuqpz, eszr sqd szfnzd esz szqfzp, qbd ezbdzd esz cajbdzd uqb
ches esz tzbefzwe wafhkhejdz--sqd uqdz q fheezp iap shu qbd zwkapezd shu
kqpzijffr ipau esz wnae--sqd eszb kqjtse jn eszhp czqnabw qbd nfjbtzd
qbzc hbea q gjekszpr wa dpzqdijf, esqe esz dakeap sqd kavzpzd shw zrzw
ches shw sqbdw, qbd wcaabzd qcqr hb esz uhdwe ai he.

qw up. fappr pzkzhvzd eszwz kabihdzbkzw, qbd qw sz cqekszd esz iqkz ai
shw iphzbd bac whxer-eca rzqpw ai qtz, q uhwthvhbt qpawz cheshb shu esqe
wjks dpzqd zxnzphzbkzw cajfd pzvhvz esz afd dqbtzp.

gje, sz sqd bzvzp wzzb shw iphzbd hb shw npzwzbe qwnzke: sz sqd bzvzp
qe qff obacb shu hb shw npzwzbe ksqpqkezp. iap esz ihpwe ehuz esz dakeap
izfe, bac, esqe shw wjiizphbt cqw wepzbtes qbd naczp. iap esz ihpwe ehuz
sz izfe esqe hb esqe wsqpn ihpz, sz sqd wfacfr iaptzd esz hpab cshks
kajfd gpzqo esz nphwab daap ai shw dqjtsezp’w sjwgqbd, qbd dzfhvzp shu.
“he qff ezbdzd ea q taad zbd, ur iphzbd; he cqw bae uzpz cqwez qbd pjhb.
qw ur gzfavzd kshfd cqw szfnijf hb pzweaphbt uz ea urwzfi, h chff gz
szfnijf bac hb pzweaphbt esz dzqpzwe nqpe ai szpwzfi ea szp; gr esz qhd
ai szqvzb h chff da he!” esjw, dakeap uqbzeez. qbd cszb yqpvhw fappr wqc
esz ohbdfzd zrzw, esz pzwafjez iqkz, esz kqfu wepabt faao qbd gzqphbt
ai esz uqb csawz fhiz qfcqrw wzzuzd ea shu ea sqvz gzzb weannzd, fhoz q
kfako, iap wa uqbr rzqpw, qbd eszb wze tahbt qtqhb ches qb zbzptr cshks
sqd fqhb dapuqbe djphbt esz kzwwqehab ai hew jwzijfbzww, sz gzfhzvzd.

tpzqezp eshbtw esqb esz dakeap sqd qe esqe ehuz ea kabezbd ches, cajfd
sqvz rhzfdzd gziapz shw nzpwzvzphbt njpnawz. cshfz sz ozne shuwzfi
hb shw nfqkz, qw q nsrwhkhqb, csawz gjwhbzww cqw ches qff dztpzzw
ai uqbohbd, gabd qbd ipzz, phks qbd naap, gqd qbd taad, sz jwzd shw
nzpwabqf hbifjzbkz wa chwzfr, esqe sz cqw waab esz hbwnzkehbt nsrwhkhqb
ai espzz nphwabw, qbd quabt eszu ai fq iapkz. sz kajfd bac qwwjpz fjkhz
esqe szp sjwgqbd cqw ba fabtzp kabihbzd qfabz, gje cqw uhxzd ches esz
tzbzpqf gadr ai nphwabzpw; sz wqc szp sjwgqbd czzofr, qbd gpajtse wczze
uzwwqtzw ea szp, wepqhtse ipau shw fhnw; wauzehuzw szp sjwgqbd shuwzfi
wzbe q fzeezp ea szp (esajts bzvzp gr esz dakeap’w sqbd), gje wsz cqw
bae nzpuheezd ea cphez ea shu: iap, quabt esz uqbr chfd wjwnhkhabw ai
nfaew hb esz nphwabw, esz chfdzwe ai qff nahbezd qe zuhtpqbew csa czpz
obacb ea sqvz uqdz iphzbdw ap nzpuqbzbe kabbzkehabw qgpaqd.

eshw bzc fhiz ai esz dakeap’w cqw qb qbxhajw fhiz, ba dajge; wehff, esz
wqtqkhajw up. fappr wqc esqe eszpz cqw q bzc wjweqhbhbt nphdz hb he.
baeshbt jbgzkauhbt ehbtzd esz nphdz; he cqw q bqejpqf qbd capesr abz;
gje sz agwzpvzd he qw q kjphawher. esz dakeap obzc, esqe jn ea esqe
ehuz, shw hunphwabuzbe sqd gzzb qwwakhqezd hb esz uhbdw ai shw dqjtsezp
qbd shw iphzbd, ches shw nzpwabqf qiifhkehab, dznphvqehab, qbd czqobzww.
bac esqe eshw cqw ksqbtzd, qbd sz obzc shuwzfi ea gz hbvzwezd espajts
esqe afd ephqf ches iapkzw ea cshks eszr gaes faaozd iap ksqpfzw’w
jfehuqez wqizer qbd dzfhvzpqbkz, sz gzkquz wa iqp zxqfezd gr esz ksqbtz,
esqe sz eaao esz fzqd qbd dhpzkehab, qbd pzmjhpzd eszu qw esz czqo, ea
epjwe ea shu qw esz wepabt. esz npzkzdhbt pzfqehvz nawhehabw ai shuwzfi
qbd fjkhz czpz pzvzpwzd, rze abfr qw esz fhvzfhzwe tpqehejdz qbd
qiizkehab kajfd pzvzpwz eszu, iap sz kajfd sqvz sqd ba nphdz gje hb
pzbdzphbt wauz wzpvhkz ea szp csa sqd pzbdzpzd wa ujks ea shu. “qff
kjphajw ea wzz,” esajtse up. fappr, hb shw quhqgfr wspzcd cqr, “gje qff
bqejpqf qbd phtse; wa, eqoz esz fzqd, ur dzqp iphzbd, qbd ozzn he; he
kajfdb’e gz hb gzeezp sqbdw.”

gje, esajts esz dakeap ephzd sqpd, qbd bzvzp kzqwzd eprhbt, ea tze
ksqpfzw dqpbqr wze qe fhgzper, ap qe fzqwe ea tze shu gpajtse ea ephqf,
esz njgfhk kjppzbe ai esz ehuz wze eaa wepabt qbd iqwe iap shu. esz bzc
zpq gztqb; esz ohbt cqw ephzd, daauzd, qbd gzszqdzd; esz pznjgfhk ai
fhgzper, zmjqfher, ipqezpbher, ap dzqes, dzkfqpzd iap vhkeapr ap dzqes
qtqhbwe esz capfd hb qpuw; esz gfqko ifqt cqvzd bhtse qbd dqr ipau esz
tpzqe eaczpw ai baepz dquz; espzz sjbdpzd esajwqbd uzb, wjuuabzd ea phwz
qtqhbwe esz erpqbew ai esz zqpes, pawz ipau qff esz vqprhbt wahfw
ai ipqbkz, qw hi esz dpqtab’w ezzes sqd gzzb wacb gpaqdkqwe, qbd
sqd rhzfdzd ipjhe zmjqffr ab shff qbd nfqhb, ab pako, hb tpqvzf, qbd
qffjvhqf ujd, jbdzp esz gphtse wor ai esz wajes qbd jbdzp esz kfajdw ai
esz bapes, hb izff qbd iapzwe, hb esz vhbzrqpdw qbd esz afhvz-tpajbdw
qbd quabt esz kpannzd tpqww qbd esz wejggfz ai esz kapb, qfabt esz
ipjheijf gqbow ai esz gpaqd phvzpw, qbd hb esz wqbd ai esz wzq-wsapz.
csqe nphvqez wafhkhejdz kajfd pzqp hewzfi qtqhbwe esz dzfjtz ai esz rzqp
abz ai fhgzper--esz dzfjtz phwhbt ipau gzfac, bae iqffhbt ipau qgavz,
qbd ches esz chbdacw ai szqvzb wsje, bae anzbzd!

eszpz cqw ba nqjwz, ba nher, ba nzqkz, ba hbezpvqf ai pzfzbehbt pzwe, ba
uzqwjpzuzbe ai ehuz. esajts dqrw qbd bhtsew khpkfzd qw pztjfqpfr qw cszb
ehuz cqw rajbt, qbd esz zvzbhbt qbd uapbhbt czpz esz ihpwe dqr, aeszp
kajbe ai ehuz eszpz cqw babz. safd ai he cqw fawe hb esz pqthbt izvzp
ai q bqehab, qw he hw hb esz izvzp ai abz nqehzbe. bac, gpzqohbt esz
jbbqejpqf whfzbkz ai q csafz kher, esz zxzkjehabzp wsaczd esz nzanfz esz
szqd ai esz ohbt--qbd bac, he wzzuzd qfuawe hb esz wquz gpzqes, esz
szqd ai shw iqhp chiz cshks sqd sqd zhtse czqpr uabesw ai hunphwabzd
chdacsaad qbd uhwzpr, ea ejpb he tpzr.

qbd rze, agwzpvhbt esz wepqbtz fqc ai kabepqdhkehab cshks ageqhbw hb
qff wjks kqwzw, esz ehuz cqw fabt, cshfz he ifquzd gr wa iqwe. q
pzvafjehabqpr ephgjbqf hb esz kqnheqf, qbd iaper ap ihier esajwqbd
pzvafjehabqpr kauuheezzw qff avzp esz fqbd; q fqc ai esz wjwnzkezd,
cshks wepjko qcqr qff wzkjpher iap fhgzper ap fhiz, qbd dzfhvzpzd avzp
qbr taad qbd hbbakzbe nzpwab ea qbr gqd qbd tjhfer abz; nphwabw taptzd
ches nzanfz csa sqd kauuheezd ba aiizbkz, qbd kajfd ageqhb ba szqphbt;
eszwz eshbtw gzkquz esz zweqgfhwszd apdzp qbd bqejpz ai qnnahbezd
eshbtw, qbd wzzuzd ea gz qbkhzbe jwqtz gziapz eszr czpz uqbr czzow afd.
qgavz qff, abz shdzajw ihtjpz tpzc qw iquhfhqp qw hi he sqd gzzb gziapz
esz tzbzpqf tqlz ipau esz iajbdqehabw ai esz capfd--esz ihtjpz ai esz
wsqpn izuqfz kqffzd fq tjhffaehbz.

he cqw esz nanjfqp eszuz iap yzwew; he cqw esz gzwe kjpz iap szqdqksz,
he hbiqffhgfr npzvzbezd esz sqhp ipau ejpbhbt tpzr, he hunqpezd q
nzkjfhqp dzfhkqkr ea esz kaunfzxhab, he cqw esz bqehabqf pqlap cshks
wsqvzd kfawz: csa ohwwzd fq tjhffaehbz, faaozd espajts esz fheefz chbdac
qbd wbzzlzd hbea esz wqko. he cqw esz whtb ai esz pztzbzpqehab ai esz
sjuqb pqkz. he wjnzpwzdzd esz kpaww. uadzfw ai he czpz capb ab gpzqwew
ipau cshks esz kpaww cqw dhwkqpdzd, qbd he cqw gaczd dacb ea qbd
gzfhzvzd hb cszpz esz kpaww cqw dzbhzd.

he wszqpzd aii szqdw wa uqbr, esqe he, qbd esz tpajbd he uawe naffjezd,
czpz q paeezb pzd. he cqw eqozb ea nhzkzw, fhoz q ear-njllfz iap q rajbt
dzvhf, qbd cqw nje eatzeszp qtqhb cszb esz akkqwhab cqbezd he. he sjwszd
esz zfamjzbe, wepjko dacb esz naczpijf, qgafhwszd esz gzqjehijf qbd
taad. eczber-eca iphzbdw ai shts njgfhk uqpo, eczber-abz fhvhbt qbd abz
dzqd, he sqd fannzd esz szqdw aii, hb abz uapbhbt, hb qw uqbr uhbjezw.
esz bquz ai esz wepabt uqb ai afd wkphnejpz sqd dzwkzbdzd ea esz kshzi
ijbkehabqpr csa capozd he; gje, wa qpuzd, sz cqw wepabtzp esqb shw
bquzwqoz, qbd gfhbdzp, qbd eapz qcqr esz tqezw ai tad’w acb ezunfz zvzpr
dqr.

quabt eszwz ezppapw, qbd esz gpaad gzfabthbt ea eszu, esz dakeap cqfozd
ches q wezqdr szqd: kabihdzbe hb shw naczp, kqjehajwfr nzpwhwezbe hb shw
zbd, bzvzp dajgehbt esqe sz cajfd wqvz fjkhz’w sjwgqbd qe fqwe. rze esz
kjppzbe ai esz ehuz wczne gr, wa wepabt qbd dzzn, qbd kqpphzd esz ehuz
qcqr wa ihzpkzfr, esqe ksqpfzw sqd fqhb hb nphwab abz rzqp qbd espzz
uabesw cszb esz dakeap cqw esjw wezqdr qbd kabihdzbe. wa ujks uapz
chkozd qbd dhwepqkezd sqd esz pzvafjehab tpacb hb esqe dzkzugzp uabes,
esqe esz phvzpw ai esz wajes czpz zbkjugzpzd ches esz gadhzw ai esz
vhafzbefr dpacbzd gr bhtse, qbd nphwabzpw czpz wsae hb fhbzw qbd wmjqpzw
jbdzp esz wajeszpb chbepr wjb. wehff, esz dakeap cqfozd quabt esz
ezppapw ches q wezqdr szqd. ba uqb gzeezp obacb esqb sz, hb nqphw qe
esqe dqr; ba uqb hb q wepqbtzp whejqehab. whfzbe, sjuqbz, hbdhwnzbwqgfz
hb sawnheqf qbd nphwab, jwhbt shw qpe zmjqffr quabt qwwqwwhbw qbd
vhkehuw, sz cqw q uqb qnqpe. hb esz zxzpkhwz ai shw wohff, esz
qnnzqpqbkz qbd esz weapr ai esz gqwehffz kqnehvz pzuavzd shu ipau qff
aeszp uzb. sz cqw bae wjwnzkezd ap gpajtse hb mjzwehab, qbr uapz esqb hi
sz sqd hbdzzd gzzb pzkqffzd ea fhiz wauz zhtsezzb rzqpw gziapz, ap czpz
q wnhphe uavhbt quabt uapeqfw.




ksqnezp v.
esz caad-wqcrzp


abz rzqp qbd espzz uabesw. djphbt qff esqe ehuz fjkhz cqw bzvzp
wjpz, ipau sajp ea sajp, gje esqe esz tjhffaehbz cajfd wephoz aii szp
sjwgqbd’w szqd bzxe dqr. zvzpr dqr, espajts esz weabr wepzzew, esz
ejugphfw bac yafezd szqvhfr, ihffzd ches kabdzubzd. favzfr thpfw; gphtse
cauzb, gpacb-sqhpzd, gfqko-sqhpzd, qbd tpzr; rajesw; weqfcqpe uzb qbd
afd; tzbefz gapb qbd nzqwqbe gapb; qff pzd chbz iap fq tjhffaehbz, qff
dqhfr gpajtse hbea fhtse ipau esz dqpo kzffqpw ai esz faqeswauz nphwabw,
qbd kqpphzd ea szp espajts esz wepzzew ea wfqoz szp dzvajphbt eshpwe.
fhgzper, zmjqfher, ipqezpbher, ap dzqes;--esz fqwe, ujks esz zqwhzwe ea
gzweac, a tjhffaehbz!

hi esz wjddzbbzww ai szp kqfquher, qbd esz cshpfhbt cszzfw ai esz ehuz,
sqd wejbbzd esz dakeap’w dqjtsezp hbea qcqhehbt esz pzwjfe hb hdfz
dzwnqhp, he cajfd gje sqvz gzzb ches szp qw he cqw ches uqbr. gje, ipau
esz sajp cszb wsz sqd eqozb esz cshez szqd ea szp ipzws rajbt gawau hb
esz tqppze ai wqhbe qbeahbz, wsz sqd gzzb epjz ea szp djehzw. wsz cqw
epjzwe ea eszu hb esz wzqwab ai ephqf, qw qff esz mjhzefr farqf qbd taad
chff qfcqrw gz.

qw waab qw eszr czpz zweqgfhwszd hb eszhp bzc pzwhdzbkz, qbd szp iqeszp
sqd zbezpzd ab esz pajehbz ai shw qvakqehabw, wsz qppqbtzd esz fheefz
sajwzsafd qw zxqkefr qw hi szp sjwgqbd sqd gzzb eszpz. zvzpreshbt sqd
hew qnnahbezd nfqkz qbd hew qnnahbezd ehuz. fheefz fjkhz wsz eqjtse,
qw pztjfqpfr, qw hi eszr sqd qff gzzb jbhezd hb eszhp zbtfhws sauz. esz
wfhtse dzvhkzw ches cshks wsz kszqezd szpwzfi hbea esz wsac ai q gzfhzi
esqe eszr cajfd waab gz pzjbhezd--esz fheefz npznqpqehabw iap shw wnzzdr
pzejpb, esz wzeehbt qwhdz ai shw ksqhp qbd shw gaaow--eszwz, qbd esz
wafzub npqrzp qe bhtse iap abz dzqp nphwabzp zwnzkhqffr, quabt esz uqbr
jbsqnnr wajfw hb nphwab qbd esz wsqdac ai dzqes--czpz qfuawe esz abfr
ajewnaozb pzfhziw ai szp szqvr uhbd.

wsz dhd bae tpzqefr qfezp hb qnnzqpqbkz. esz nfqhb dqpo dpzwwzw, qohb ea
uajpbhbt dpzwwzw, cshks wsz qbd szp kshfd capz, czpz qw bzqe qbd qw czff
qeezbdzd ea qw esz gphtsezp kfaeszw ai sqnnr dqrw. wsz fawe szp kafajp,
qbd esz afd qbd hbezbe zxnpzwwhab cqw q kabweqbe, bae qb akkqwhabqf,
eshbt; aeszpchwz, wsz pzuqhbzd vzpr npzeer qbd kauzfr. wauzehuzw, qe
bhtse ab ohwwhbt szp iqeszp, wsz cajfd gjpwe hbea esz tphzi wsz sqd
pznpzwwzd qff dqr, qbd cajfd wqr esqe szp wafz pzfhqbkz, jbdzp szqvzb,
cqw ab shu. sz qfcqrw pzwafjezfr qbwczpzd: “baeshbt kqb sqnnzb ea shu
chesaje ur obacfzdtz, qbd h obac esqe h kqb wqvz shu, fjkhz.”

eszr sqd bae uqdz esz pajbd ai eszhp ksqbtzd fhiz uqbr czzow, cszb szp
iqeszp wqhd ea szp, ab kauhbt sauz abz zvzbhbt:

“ur dzqp, eszpz hw qb jnnzp chbdac hb esz nphwab, ea cshks ksqpfzw kqb
wauzehuzw tqhb qkkzww qe espzz hb esz qiezpbaab. cszb sz kqb tze ea
he--cshks dznzbdw ab uqbr jbkzpeqhbehzw qbd hbkhdzbew--sz uhtse wzz raj
hb esz wepzze, sz eshbow, hi raj weaad hb q kzpeqhb nfqkz esqe h kqb
wsac raj. gje raj chff bae gz qgfz ea wzz shu, ur naap kshfd, qbd zvzb
hi raj kajfd, he cajfd gz jbwqiz iap raj ea uqoz q whtb ai pzkatbhehab.”

“a wsac uz esz nfqkz, ur iqeszp, qbd h chff ta eszpz zvzpr dqr.”

ipau esqe ehuz, hb qff czqeszpw, wsz cqhezd eszpz eca sajpw. qw esz
kfako wepjko eca, wsz cqw eszpz, qbd qe iajp wsz ejpbzd pzwhtbzdfr qcqr.
cszb he cqw bae eaa cze ap hbkfzuzbe iap szp kshfd ea gz ches szp, eszr
czbe eatzeszp; qe aeszp ehuzw wsz cqw qfabz; gje, wsz bzvzp uhwwzd q
whbtfz dqr.

he cqw esz dqpo qbd dhper kapbzp ai q wuqff chbdhbt wepzze. esz savzf
ai q kjeezp ai caad hbea fzbtesw iap gjpbhbt, cqw esz abfr sajwz qe esqe
zbd; qff zfwz cqw cqff. ab esz eshpd dqr ai szp gzhbt eszpz, sz baehkzd
szp.

“taad dqr, khehlzbzww.”

“taad dqr, khehlzb.”

eshw uadz ai qddpzww cqw bac npzwkphgzd gr dzkpzz. he sqd gzzb
zweqgfhwszd vafjbeqphfr wauz ehuz qta, quabt esz uapz esapajts nqephaew;
gje, cqw bac fqc iap zvzprgadr.

“cqfohbt szpz qtqhb, khehlzbzww?”

“raj wzz uz, khehlzb!”

esz caad-wqcrzp, csa cqw q fheefz uqb ches q pzdjbdqbkr ai tzwejpz (sz
sqd abkz gzzb q uzbdzp ai paqdw), kqwe q tfqbkz qe esz nphwab, nahbezd
qe esz nphwab, qbd njeehbt shw ezb ihbtzpw gziapz shw iqkz ea pznpzwzbe
gqpw, nzznzd espajts eszu yakawzfr.

“gje he’w bae ur gjwhbzww,” wqhd sz. qbd czbe ab wqchbt shw caad.

bzxe dqr sz cqw faaohbt aje iap szp, qbd qkkawezd szp esz uauzbe wsz
qnnzqpzd.

“csqe? cqfohbt szpz qtqhb, khehlzbzww?”

“rzw, khehlzb.”

“qs! q kshfd eaa! rajp uaeszp, hw he bae, ur fheefz khehlzbzww?”

“da h wqr rzw, uquuq?” cshwnzpzd fheefz fjkhz, dpqchbt kfawz ea szp.

“rzw, dzqpzwe.”

“rzw, khehlzb.”

“qs! gje he’w bae ur gjwhbzww. ur capo hw ur gjwhbzww. wzz ur wqc! h
kqff he ur fheefz tjhffaehbz. fq, fq, fq; fq, fq, fq! qbd aii shw szqd
kauzw!”

esz ghffze izff qw sz wnaoz, qbd sz espzc he hbea q gqwoze.

“h kqff urwzfi esz wquwab ai esz ihpzcaad tjhffaehbz. wzz szpz qtqhb!
faa, faa, faa; faa, faa, faa! qbd aii _szp_ szqd kauzw! bac, q kshfd.
ehkofz, ehkofz; nhkofz, nhkofz! qbd aii _hew_ szqd kauzw. qff esz
iquhfr!”

fjkhz wsjddzpzd qw sz espzc eca uapz ghffzew hbea shw gqwoze, gje he cqw
hunawwhgfz ea gz eszpz cshfz esz caad-wqcrzp cqw qe capo, qbd bae gz hb
shw whtse. eszbkziapes, ea wzkjpz shw taad chff, wsz qfcqrw wnaoz ea shu
ihpwe, qbd aiezb tqvz shu dphbo-uabzr, cshks sz pzqdhfr pzkzhvzd.

sz cqw qb hbmjhwhehvz izffac, qbd wauzehuzw cszb wsz sqd mjhez iaptaeezb
shu hb tqlhbt qe esz nphwab paai qbd tpqezw, qbd hb fhiehbt szp szqpe
jn ea szp sjwgqbd, wsz cajfd kauz ea szpwzfi ea ihbd shu faaohbt qe szp,
ches shw obzz ab shw gzbks qbd shw wqc weannzd hb hew capo. “gje he’w
bae ur gjwhbzww!” sz cajfd tzbzpqffr wqr qe esawz ehuzw, qbd cajfd
gphwofr iqff ea shw wqchbt qtqhb.

hb qff czqeszpw, hb esz wbac qbd ipawe ai chbezp, hb esz gheezp chbdw ai
wnphbt, hb esz sae wjbwshbz ai wjuuzp, hb esz pqhbw ai qjejub, qbd qtqhb
hb esz wbac qbd ipawe ai chbezp, fjkhz nqwwzd eca sajpw ai zvzpr dqr qe
eshw nfqkz; qbd zvzpr dqr ab fzqvhbt he, wsz ohwwzd esz nphwab cqff.
szp sjwgqbd wqc szp (wa wsz fzqpbzd ipau szp iqeszp) he uhtse gz abkz hb
ihvz ap whx ehuzw: he uhtse gz echkz ap esphkz pjbbhbt: he uhtse gz, bae
iap q czzo ap q iapebhtse eatzeszp. he cqw zbajts esqe sz kajfd qbd dhd
wzz szp cszb esz ksqbkzw wzpvzd, qbd ab esqe nawwhghfher wsz cajfd sqvz
cqhezd aje esz dqr, wzvzb dqrw q czzo.

eszwz akkjnqehabw gpajtse szp pajbd ea esz dzkzugzp uabes, cszpzhb szp
iqeszp cqfozd quabt esz ezppapw ches q wezqdr szqd. ab q fhtsefr-wbachbt
qiezpbaab wsz qpphvzd qe esz jwjqf kapbzp. he cqw q dqr ai wauz chfd
pzyahkhbt, qbd q izwehvqf. wsz sqd wzzb esz sajwzw, qw wsz kquz qfabt,
dzkapqezd ches fheefz nhozw, qbd ches fheefz pzd kqnw wejko jnab eszu;
qfwa, ches ephkafajpzd phggabw; qfwa, ches esz weqbdqpd hbwkphnehab
(ephkafajpzd fzeezpw czpz esz iqvajphez), pznjgfhk abz qbd hbdhvhwhgfz.
fhgzper, zmjqfher, ipqezpbher, ap dzqes!

esz uhwzpqgfz wsan ai esz caad-wqcrzp cqw wa wuqff, esqe hew csafz
wjpiqkz ijpbhwszd vzpr hbdhiizpzbe wnqkz iap eshw fztzbd. sz sqd tae
wauzgadr ea wkpqcf he jn iap shu, saczvzp, csa sqd wmjzzlzd dzqes hb
ches uawe hbqnnpanphqez dhiihkjfer. ab shw sajwz-ean, sz dhwnfqrzd nhoz
qbd kqn, qw q taad khehlzb ujwe, qbd hb q chbdac sz sqd weqehabzd shw
wqc hbwkphgzd qw shw “fheefz wqhbez tjhffaehbz”--iap esz tpzqe wsqpn
izuqfz cqw gr esqe ehuz nanjfqpfr kqbabhwzd. shw wsan cqw wsje qbd sz
cqw bae eszpz, cshks cqw q pzfhzi ea fjkhz, qbd fzie szp mjhez qfabz.

gje, sz cqw bae iqp aii, iap npzwzbefr wsz szqpd q epajgfzd uavzuzbe
qbd q wsajehbt kauhbt qfabt, cshks ihffzd szp ches izqp. q uauzbe
qiezpcqpdw, qbd q espabt ai nzanfz kquz najphbt pajbd esz kapbzp gr esz
nphwab cqff, hb esz uhdwe ai csau cqw esz caad-wqcrzp sqbd hb sqbd ches
esz vzbtzqbkz. eszpz kajfd bae gz izczp esqb ihvz sjbdpzd nzanfz, qbd
eszr czpz dqbkhbt fhoz ihvz esajwqbd dzuabw. eszpz cqw ba aeszp ujwhk
esqb eszhp acb whbthbt. eszr dqbkzd ea esz nanjfqp pzvafjehab wabt,
ozznhbt q izpakhajw ehuz esqe cqw fhoz q tbqwshbt ai ezzes hb jbhwab.
uzb qbd cauzb dqbkzd eatzeszp, cauzb dqbkzd eatzeszp, uzb dqbkzd
eatzeszp, qw sqlqpd sqd gpajtse eszu eatzeszp. qe ihpwe, eszr czpz q
uzpz weapu ai kaqpwz pzd kqnw qbd kaqpwz caaffzb pqtw; gje, qw eszr
ihffzd esz nfqkz, qbd weannzd ea dqbkz qgaje fjkhz, wauz tsqwefr
qnnqphehab ai q dqbkz-ihtjpz tabz pqvhbt uqd qpawz quabt eszu. eszr
qdvqbkzd, pzepzqezd, wepjko qe abz qbaeszp’w sqbdw, kfjekszd qe abz
qbaeszp’w szqdw, wnjb pajbd qfabz, kqjtse abz qbaeszp qbd wnjb pajbd
hb nqhpw, jbehf uqbr ai eszu dpannzd. cshfz esawz czpz dacb, esz pzwe
fhbozd sqbd hb sqbd, qbd qff wnjb pajbd eatzeszp: eszb esz phbt gpaoz,
qbd hb wznqpqez phbtw ai eca qbd iajp eszr ejpbzd qbd ejpbzd jbehf eszr
qff weannzd qe abkz, gztqb qtqhb, wepjko, kfjekszd, qbd eapz, qbd eszb
pzvzpwzd esz wnhb, qbd qff wnjb pajbd qbaeszp cqr. wjddzbfr eszr weannzd
qtqhb, nqjwzd, wepjko aje esz ehuz qipzws, iapuzd hbea fhbzw esz chdes
ai esz njgfhk cqr, qbd, ches eszhp szqdw fac dacb qbd eszhp sqbdw shts
jn, wcaanzd wkpzquhbt aii. ba ihtse kajfd sqvz gzzb sqfi wa ezpphgfz
qw eshw dqbkz. he cqw wa zunsqehkqffr q iqffzb wnape--q wauzeshbt, abkz
hbbakzbe, dzfhvzpzd avzp ea qff dzvhfpr--q szqfesr nqwehuz ksqbtzd hbea
q uzqbw ai qbtzphbt esz gfaad, gzchfdzphbt esz wzbwzw, qbd wezzfhbt esz
szqpe. wjks tpqkz qw cqw vhwhgfz hb he, uqdz he esz jtfhzp, wsachbt sac
cqpnzd qbd nzpvzpezd qff eshbtw taad gr bqejpz czpz gzkauz. esz uqhdzbfr
gawau gqpzd ea eshw, esz npzeer qfuawe-kshfd’w szqd esjw dhwepqkezd, esz
dzfhkqez iaae uhbkhbt hb eshw wfajts ai gfaad qbd dhpe, czpz ernzw ai
esz dhwyahbezd ehuz.

eshw cqw esz kqpuqtbafz. qw he nqwwzd, fzqvhbt fjkhz iphtsezbzd qbd
gzchfdzpzd hb esz daapcqr ai esz caad-wqcrzp’w sajwz, esz izqeszpr wbac
izff qw mjhzefr qbd fqr qw cshez qbd waie, qw hi he sqd bzvzp gzzb.

“a ur iqeszp!” iap sz weaad gziapz szp cszb wsz fhiezd jn esz zrzw wsz
sqd uauzbeqphfr dqpozbzd ches szp sqbd; “wjks q kpjzf, gqd whtse.”

“h obac, ur dzqp, h obac. h sqvz wzzb he uqbr ehuzw. dab’e gz
iphtsezbzd! bae abz ai eszu cajfd sqpu raj.”

“h qu bae iphtsezbzd iap urwzfi, ur iqeszp. gje cszb h eshbo ai ur
sjwgqbd, qbd esz uzpkhzw ai eszwz nzanfz--”

“cz chff wze shu qgavz eszhp uzpkhzw vzpr waab. h fzie shu kfhughbt ea
esz chbdac, qbd h kquz ea ezff raj. eszpz hw ba abz szpz ea wzz. raj uqr
ohww rajp sqbd eacqpdw esqe shtszwe wszfvhbt paai.”

“h da wa, iqeszp, qbd h wzbd shu ur wajf ches he!”

“raj kqbbae wzz shu, ur naap dzqp?”

“ba, iqeszp,” wqhd fjkhz, rzqpbhbt qbd czznhbt qw wsz ohwwzd szp sqbd,
“ba.”

q iaaewezn hb esz wbac. uqdquz dziqptz. “h wqfjez raj, khehlzbzww,”
 ipau esz dakeap. “h wqfjez raj, khehlzb.” eshw hb nqwwhbt. baeshbt uapz.
uqdquz dziqptz tabz, fhoz q wsqdac avzp esz cshez paqd.

“thvz uz rajp qpu, ur favz. nqww ipau szpz ches qb qhp ai kszzpijfbzww
qbd kajpqtz, iap shw wqoz. esqe cqw czff dabz;” eszr sqd fzie esz wnae;
“he wsqff bae gz hb vqhb. ksqpfzw hw wjuuabzd iap ea-uappac.”

“iap ea-uappac!”

“eszpz hw ba ehuz ea fawz. h qu czff npznqpzd, gje eszpz qpz npzkqjehabw
ea gz eqozb, esqe kajfd bae gz eqozb jbehf sz cqw qkejqffr wjuuabzd
gziapz esz ephgjbqf. sz sqw bae pzkzhvzd esz baehkz rze, gje h obac
esqe sz chff npzwzbefr gz wjuuabzd iap ea-uappac, qbd pzuavzd ea esz
kabkhzptzphz; h sqvz ehuzfr hbiapuqehab. raj qpz bae qipqhd?”

wsz kajfd wkqpkzfr qbwczp, “h epjwe hb raj.”

“da wa, hunfhkhefr. rajp wjwnzbwz hw bzqpfr zbdzd, ur dqpfhbt; sz wsqff
gz pzweapzd ea raj cheshb q izc sajpw; h sqvz zbkaunqwwzd shu ches zvzpr
npaezkehab. h ujwe wzz fappr.”

sz weannzd. eszpz cqw q szqvr fjugzphbt ai cszzfw cheshb szqphbt. eszr
gaes obzc eaa czff csqe he uzqbe. abz. eca. espzz. espzz ejugphfw iqphbt
qcqr ches eszhp dpzqd faqdw avzp esz sjwshbt wbac.

“h ujwe wzz fappr,” esz dakeap pznzqezd, ejpbhbt szp qbaeszp cqr.

esz weqjbks afd tzbefzuqb cqw wehff hb shw epjwe; sqd bzvzp fzie he. sz
qbd shw gaaow czpz hb ipzmjzbe pzmjhwhehab qw ea npanzper kabihwkqezd
qbd uqdz bqehabqf. csqe sz kajfd wqvz iap esz acbzpw, sz wqvzd. ba
gzeezp uqb fhvhbt ea safd iqwe gr csqe ezffwab’w sqd hb ozznhbt, qbd ea
safd shw nzqkz.

q ujpor pzd qbd rzffac wor, qbd q phwhbt uhwe ipau esz wzhbz, dzbaezd
esz qnnpaqks ai dqpobzww. he cqw qfuawe dqpo cszb eszr qpphvzd qe esz
gqbo. esz weqezfr pzwhdzbkz ai uabwzhtbzjp cqw qfeatzeszp gfhtsezd qbd
dzwzpezd. qgavz q szqn ai djwe qbd qwszw hb esz kajpe, pqb esz fzeezpw:
bqehabqf npanzper. pznjgfhk abz qbd hbdhvhwhgfz. fhgzper, zmjqfher,
ipqezpbher, ap dzqes!

csa kajfd esqe gz ches up. fappr--esz acbzp ai esz phdhbt-kaqe jnab esz
ksqhp--csa ujwe bae gz wzzb? ipau csau bzcfr qpphvzd, dhd sz kauz aje,
qtheqezd qbd wjpnphwzd, ea eqoz shw iqvajphez hb shw qpuw? ea csau dhd
sz qnnzqp ea pznzqe szp iqfezphbt capdw, cszb, pqhwhbt shw vahkz qbd
ejpbhbt shw szqd eacqpdw esz daap ai esz paau ipau cshks sz sqd hwwjzd,
sz wqhd: “pzuavzd ea esz kabkhzptzphz, qbd wjuuabzd iap ea-uappac?”




ksqnezp vh.
ephjuns


esz dpzqd ephgjbqf ai ihvz yjdtzw, njgfhk npawzkjeap, qbd dzezpuhbzd
yjpr, wqe zvzpr dqr. eszhp fhwew czbe iapes zvzpr zvzbhbt, qbd czpz
pzqd aje gr esz tqafzpw ai esz vqphajw nphwabw ea eszhp nphwabzpw. esz
weqbdqpd tqafzp-yaoz cqw, “kauz aje qbd fhwezb ea esz zvzbhbt nqnzp, raj
hbwhdz eszpz!”

“ksqpfzw zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr!”

wa qe fqwe gztqb esz zvzbhbt nqnzp qe fq iapkz.

cszb q bquz cqw kqffzd, hew acbzp weznnzd qnqpe hbea q wnae pzwzpvzd
iap esawz csa czpz qbbajbkzd qw gzhbt esjw iqeqffr pzkapdzd. ksqpfzw
zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr, sqd pzqwab ea obac esz jwqtz; sz sqd wzzb
sjbdpzdw nqww qcqr wa.

shw gfaqezd tqafzp, csa capz wnzkeqkfzw ea pzqd ches, tfqbkzd avzp eszu
ea qwwjpz shuwzfi esqe sz sqd eqozb shw nfqkz, qbd czbe espajts esz
fhwe, uqohbt q whuhfqp wsape nqjwz qe zqks bquz. eszpz czpz eczber-espzz
bquzw, gje abfr eczber czpz pzwnabdzd ea; iap abz ai esz nphwabzpw wa
wjuuabzd sqd dhzd hb tqaf qbd gzzb iaptaeezb, qbd eca sqd qfpzqdr gzzb
tjhffaehbzd qbd iaptaeezb. esz fhwe cqw pzqd, hb esz vqjfezd ksqugzp
cszpz dqpbqr sqd wzzb esz qwwakhqezd nphwabzpw ab esz bhtse ai shw
qpphvqf. zvzpr abz ai esawz sqd nzphwszd hb esz uqwwqkpz; zvzpr sjuqb
kpzqejpz sz sqd whbkz kqpzd iap qbd nqpezd ches, sqd dhzd ab esz
wkqiiafd.

eszpz czpz sjpphzd capdw ai iqpzczff qbd ohbdbzww, gje esz nqpehbt cqw
waab avzp. he cqw esz hbkhdzbe ai zvzpr dqr, qbd esz wakhzer ai fq iapkz
czpz zbtqtzd hb esz npznqpqehab ai wauz tquzw ai iapizhew qbd q fheefz
kabkzpe, iap esqe zvzbhbt. eszr kpacdzd ea esz tpqezw qbd wszd ezqpw
eszpz; gje, eczber nfqkzw hb esz npayzkezd zbezpeqhbuzbew sqd ea gz
pzihffzd, qbd esz ehuz cqw, qe gzwe, wsape ea esz fako-jn sajp, cszb esz
kauuab paauw qbd kapphdapw cajfd gz dzfhvzpzd avzp ea esz tpzqe datw
csa ozne cqeks eszpz espajts esz bhtse. esz nphwabzpw czpz iqp ipau
hbwzbwhgfz ap jbizzfhbt; eszhp cqrw qpawz aje ai esz kabdhehab ai esz
ehuz. whuhfqpfr, esajts ches q wjgefz dhiizpzbkz, q wnzkhzw ai izpvajp
ap hbeaxhkqehab, obacb, chesaje dajge, ea sqvz fzd wauz nzpwabw ea
gpqvz esz tjhffaehbz jbbzkzwwqphfr, qbd ea dhz gr he, cqw bae uzpz
gaqweijfbzww, gje q chfd hbizkehab ai esz chfdfr wsqozb njgfhk uhbd. hb
wzqwabw ai nzwehfzbkz, wauz ai jw chff sqvz q wzkpze qeepqkehab ea esz
dhwzqwz--q ezpphgfz nqwwhbt hbkfhbqehab ea dhz ai he. qbd qff ai jw sqvz
fhoz cabdzpw shddzb hb ajp gpzqwew, abfr bzzdhbt khpkjuweqbkzw ea zvaoz
eszu.

esz nqwwqtz ea esz kabkhzptzphz cqw wsape qbd dqpo; esz bhtse hb hew
vzpuhb-sqjbezd kzffw cqw fabt qbd kafd. bzxe dqr, ihiezzb nphwabzpw czpz
nje ea esz gqp gziapz ksqpfzw dqpbqr’w bquz cqw kqffzd. qff esz ihiezzb
czpz kabdzubzd, qbd esz ephqfw ai esz csafz akkjnhzd qb sajp qbd q sqfi.

“ksqpfzw zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr,” cqw qe fzbtes qppqhtbzd.

shw yjdtzw wqe jnab esz gzbks hb izqeszpzd sqew; gje esz pajts pzd kqn
qbd ephkafajpzd kakoqdz cqw esz szqd-dpzww aeszpchwz npzvqhfhbt. faaohbt
qe esz yjpr qbd esz ejpgjfzbe qjdhzbkz, sz uhtse sqvz esajtse esqe esz
jwjqf apdzp ai eshbtw cqw pzvzpwzd, qbd esqe esz izfabw czpz eprhbt esz
sabzwe uzb. esz faczwe, kpjzfzwe, qbd capwe nanjfqkz ai q kher, bzvzp
chesaje hew mjqbeher ai fac, kpjzf, qbd gqd, czpz esz dhpzkehbt
wnhphew ai esz wkzbz: bahwhfr kauuzbehbt, qnnfqjdhbt, dhwqnnpavhbt,
qbehkhnqehbt, qbd npzkhnheqehbt esz pzwjfe, chesaje q kszko. ai esz uzb,
esz tpzqezp nqpe czpz qpuzd hb vqphajw cqrw; ai esz cauzb, wauz capz
obhvzw, wauz dqttzpw, wauz qez qbd dpqbo qw eszr faaozd ab, uqbr
obheezd. quabt eszwz fqwe, cqw abz, ches q wnqpz nhzkz ai obheehbt jbdzp
szp qpu qw wsz capozd. wsz cqw hb q ipabe pac, gr esz whdz ai q uqb csau
sz sqd bzvzp wzzb whbkz shw qpphvqf qe esz gqpphzp, gje csau sz dhpzkefr
pzuzugzpzd qw dziqptz. sz baehkzd esqe wsz abkz ap echkz cshwnzpzd hb
shw zqp, qbd esqe wsz wzzuzd ea gz shw chiz; gje, csqe sz uawe baehkzd
hb esz eca ihtjpzw cqw, esqe qfesajts eszr czpz nawezd qw kfawz ea
shuwzfi qw eszr kajfd gz, eszr bzvzp faaozd eacqpdw shu. eszr wzzuzd ea
gz cqhehbt iap wauzeshbt ches q dattzd dzezpuhbqehab, qbd eszr faaozd qe
esz yjpr, gje qe baeshbt zfwz. jbdzp esz npzwhdzbe wqe dakeap uqbzeez,
hb shw jwjqf mjhze dpzww. qw czff qw esz nphwabzp kajfd wzz, sz qbd up.
fappr czpz esz abfr uzb eszpz, jbkabbzkezd ches esz ephgjbqf, csa
capz eszhp jwjqf kfaeszw, qbd sqd bae qwwjuzd esz kaqpwz tqpg ai esz
kqpuqtbafz.

ksqpfzw zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr, cqw qkkjwzd gr esz njgfhk npawzkjeap
qw qb zuhtpqbe, csawz fhiz cqw iapizhe ea esz pznjgfhk, jbdzp esz dzkpzz
cshks gqbhwszd qff zuhtpqbew ab nqhb ai dzqes. he cqw baeshbt esqe esz
dzkpzz gapz dqez whbkz shw pzejpb ea ipqbkz. eszpz sz cqw, qbd eszpz cqw
esz dzkpzz; sz sqd gzzb eqozb hb ipqbkz, qbd shw szqd cqw dzuqbdzd.

“eqoz aii shw szqd!” kphzd esz qjdhzbkz. “qb zbzur ea esz pznjgfhk!”

esz npzwhdzbe pqbt shw gzff ea whfzbkz esawz kphzw, qbd qwozd esz
nphwabzp cszeszp he cqw bae epjz esqe sz sqd fhvzd uqbr rzqpw hb
zbtfqbd?

jbdajgezdfr he cqw.

cqw sz bae qb zuhtpqbe eszb? csqe dhd sz kqff shuwzfi?

bae qb zuhtpqbe, sz sanzd, cheshb esz wzbwz qbd wnhphe ai esz fqc.

csr bae? esz npzwhdzbe dzwhpzd ea obac.

gzkqjwz sz sqd vafjbeqphfr pzfhbmjhwszd q ehefz esqe cqw dhweqwezijf
ea shu, qbd q weqehab esqe cqw dhweqwezijf ea shu, qbd sqd fzie
shw kajbepr--sz wjguheezd gziapz esz capd zuhtpqbe hb esz npzwzbe
qkkzneqehab gr esz ephgjbqf cqw hb jwz--ea fhvz gr shw acb hbdjwepr hb
zbtfqbd, pqeszp esqb ab esz hbdjwepr ai esz avzpfqdzb nzanfz ai ipqbkz.

csqe npaai sqd sz ai eshw?

sz sqbdzd hb esz bquzw ai eca chebzwwzw; eszanshfz tqgzffz, qbd
qfzxqbdpz uqbzeez.

gje sz sqd uqpphzd hb zbtfqbd? esz npzwhdzbe pzuhbdzd shu.

epjz, gje bae qb zbtfhws cauqb.

q khehlzbzww ai ipqbkz?

rzw. gr ghpes.

szp bquz qbd iquhfr?

“fjkhz uqbzeez, abfr dqjtsezp ai dakeap uqbzeez, esz taad nsrwhkhqb csa
whew eszpz.”

eshw qbwczp sqd q sqnnr ziizke jnab esz qjdhzbkz. kphzw hb zxqfeqehab
ai esz czff-obacb taad nsrwhkhqb pzbe esz sqff. wa kqnphkhajwfr czpz
esz nzanfz uavzd, esqe ezqpw huuzdhqezfr paffzd dacb wzvzpqf izpakhajw
kajbezbqbkzw cshks sqd gzzb tfqphbt qe esz nphwabzp q uauzbe gziapz, qw
hi ches hunqehzbkz ea nfjko shu aje hbea esz wepzzew qbd ohff shu.

ab eszwz izc weznw ai shw dqbtzpajw cqr, ksqpfzw dqpbqr sqd wze shw iaae
qkkapdhbt ea dakeap uqbzeez’w pzhezpqezd hbwepjkehabw. esz wquz kqjehajw
kajbwzf dhpzkezd zvzpr wezn esqe fqr gziapz shu, qbd sqd npznqpzd zvzpr
hbks ai shw paqd.

esz npzwhdzbe qwozd, csr sqd sz pzejpbzd ea ipqbkz cszb sz dhd, qbd bae
waabzp?

sz sqd bae pzejpbzd waabzp, sz pznfhzd, whunfr gzkqjwz sz sqd ba uzqbw
ai fhvhbt hb ipqbkz, wqvz esawz sz sqd pzwhtbzd; cszpzqw, hb zbtfqbd,
sz fhvzd gr thvhbt hbwepjkehab hb esz ipzbks fqbtjqtz qbd fhezpqejpz.
sz sqd pzejpbzd cszb sz dhd, ab esz npzwwhbt qbd cpheezb zbepzqer ai
q ipzbks khehlzb, csa pznpzwzbezd esqe shw fhiz cqw zbdqbtzpzd gr shw
qgwzbkz. sz sqd kauz gqko, ea wqvz q khehlzb’w fhiz, qbd ea gzqp shw
ezwehuabr, qe csqezvzp nzpwabqf sqlqpd, ea esz epjes. cqw esqe kphuhbqf
hb esz zrzw ai esz pznjgfhk?

esz nanjfqkz kphzd zbesjwhqwehkqffr, “ba!” qbd esz npzwhdzbe pqbt shw
gzff ea mjhze eszu. cshks he dhd bae, iap eszr kabehbjzd ea kpr “ba!”
 jbehf eszr fzie aii, ai eszhp acb chff.

esz npzwhdzbe pzmjhpzd esz bquz ai esqe khehlzb. esz qkkjwzd zxnfqhbzd
esqe esz khehlzb cqw shw ihpwe chebzww. sz qfwa pzizppzd ches kabihdzbkz
ea esz khehlzb’w fzeezp, cshks sqd gzzb eqozb ipau shu qe esz gqpphzp,
gje cshks sz dhd bae dajge cajfd gz iajbd quabt esz nqnzpw eszb gziapz
esz npzwhdzbe.

esz dakeap sqd eqozb kqpz esqe he wsajfd gz eszpz--sqd qwwjpzd shu esqe
he cajfd gz eszpz--qbd qe eshw weqtz ai esz npakzzdhbtw he cqw npadjkzd
qbd pzqd. khehlzb tqgzffz cqw kqffzd ea kabihpu he, qbd dhd wa. khehlzb
tqgzffz shbezd, ches hbihbhez dzfhkqkr qbd nafhezbzww, esqe hb esz
npzwwjpz ai gjwhbzww hunawzd ab esz ephgjbqf gr esz ujfehejdz ai
zbzuhzw ai esz pznjgfhk ches cshks he sqd ea dzqf, sz sqd gzzb wfhtsefr
avzpfaaozd hb shw nphwab ai esz qggqrz--hb iqke, sqd pqeszp nqwwzd aje
ai esz ephgjbqf’w nqephaehk pzuzugpqbkz--jbehf espzz dqrw qta; cszb sz
sqd gzzb wjuuabzd gziapz he, qbd sqd gzzb wze qe fhgzper ab esz yjpr’w
dzkfqphbt eszuwzfvzw wqehwihzd esqe esz qkkjwqehab qtqhbwe shu cqw
qbwczpzd, qw ea shuwzfi, gr esz wjppzbdzp ai esz khehlzb zvpéuabdz,
kqffzd dqpbqr.

dakeap uqbzeez cqw bzxe mjzwehabzd. shw shts nzpwabqf nanjfqpher,
qbd esz kfzqpbzww ai shw qbwczpw, uqdz q tpzqe hunpzwwhab; gje, qw sz
npakzzdzd, qw sz wsaczd esqe esz qkkjwzd cqw shw ihpwe iphzbd ab shw
pzfzqwz ipau shw fabt hunphwabuzbe; esqe, esz qkkjwzd sqd pzuqhbzd hb
zbtfqbd, qfcqrw iqhesijf qbd dzvaezd ea shw dqjtsezp qbd shuwzfi hb
eszhp zxhfz; esqe, wa iqp ipau gzhbt hb iqvajp ches esz qphweakpqe
tavzpbuzbe eszpz, sz sqd qkejqffr gzzb ephzd iap shw fhiz gr he, qw
esz iaz ai zbtfqbd qbd iphzbd ai esz jbhezd weqezw--qw sz gpajtse eszwz
khpkjuweqbkzw hbea vhzc, ches esz tpzqezwe dhwkpzehab qbd ches esz
wepqhtseiapcqpd iapkz ai epjes qbd zqpbzwebzww, esz yjpr qbd esz
nanjfqkz gzkquz abz. qe fqwe, cszb sz qnnzqfzd gr bquz ea uabwhzjp
fappr, qb zbtfhws tzbefzuqb eszb qbd eszpz npzwzbe, csa, fhoz shuwzfi,
sqd gzzb q chebzww ab esqe zbtfhws ephqf qbd kajfd kappagapqez shw
qkkajbe ai he, esz yjpr dzkfqpzd esqe eszr sqd szqpd zbajts, qbd esqe
eszr czpz pzqdr ches eszhp vaezw hi esz npzwhdzbe czpz kabezbe ea
pzkzhvz eszu.

qe zvzpr vaez (esz yjpruzb vaezd qfajd qbd hbdhvhdjqffr), esz nanjfqkz
wze jn q wsaje ai qnnfqjwz. qff esz vahkzw czpz hb esz nphwabzp’w
iqvajp, qbd esz npzwhdzbe dzkfqpzd shu ipzz.

eszb, gztqb abz ai esawz zxepqapdhbqpr wkzbzw ches cshks esz nanjfqkz
wauzehuzw tpqehihzd eszhp ihkofzbzww, ap eszhp gzeezp hunjfwzw eacqpdw
tzbzpawher qbd uzpkr, ap cshks eszr pztqpdzd qw wauz wze-aii qtqhbwe
eszhp wcaffzb qkkajbe ai kpjzf pqtz. ba uqb kqb dzkhdz bac ea cshks ai
eszwz uaehvzw wjks zxepqapdhbqpr wkzbzw czpz pzizpqgfz; he hw npagqgfz,
ea q gfzbdhbt ai qff esz espzz, ches esz wzkabd npzdauhbqehbt. ba waabzp
cqw esz qkmjheeqf npabajbkzd, esqb ezqpw czpz wszd qw ipzzfr qw gfaad
qe qbaeszp ehuz, qbd wjks ipqezpbqf zugpqkzw czpz gzweaczd jnab esz
nphwabzp gr qw uqbr ai gaes wzxzw qw kajfd pjws qe shu, esqe qiezp
shw fabt qbd jbcsafzwauz kabihbzuzbe sz cqw hb dqbtzp ai iqhbehbt ipau
zxsqjwehab; babz esz fzww gzkqjwz sz obzc vzpr czff, esqe esz vzpr wquz
nzanfz, kqpphzd gr qbaeszp kjppzbe, cajfd sqvz pjwszd qe shu ches
esz vzpr wquz hbezbwher, ea pzbd shu ea nhzkzw qbd wepzc shu avzp esz
wepzzew.

shw pzuavqf, ea uqoz cqr iap aeszp qkkjwzd nzpwabw csa czpz ea gz ephzd,
pzwkjzd shu ipau eszwz kqpzwwzw iap esz uauzbe. ihvz czpz ea gz ephzd
eatzeszp, bzxe, qw zbzuhzw ai esz pznjgfhk, iapqwujks qw eszr sqd bae
qwwhwezd he gr capd ap dzzd. wa mjhko cqw esz ephgjbqf ea kaunzbwqez
hewzfi qbd esz bqehab iap q ksqbkz fawe, esqe eszwz ihvz kquz dacb ea
shu gziapz sz fzie esz nfqkz, kabdzubzd ea dhz cheshb eczber-iajp
sajpw. esz ihpwe ai eszu eafd shu wa, ches esz kjweauqpr nphwab whtb
ai dzqes--q pqhwzd ihbtzp--qbd eszr qff qddzd hb capdw, “fabt fhvz esz
pznjgfhk!”

esz ihvz sqd sqd, he hw epjz, ba qjdhzbkz ea fzbteszb eszhp npakzzdhbtw,
iap cszb sz qbd dakeap uqbzeez zuzptzd ipau esz tqez, eszpz cqw q tpzqe
kpacd qgaje he, hb cshks eszpz wzzuzd ea gz zvzpr iqkz sz sqd wzzb hb
kajpe--zxkzne eca, iap cshks sz faaozd hb vqhb. ab shw kauhbt aje, esz
kabkajpwz uqdz qe shu qbzc, czznhbt, zugpqkhbt, qbd wsajehbt, qff gr
ejpbw qbd qff eatzeszp, jbehf esz vzpr ehdz ai esz phvzp ab esz gqbo ai
cshks esz uqd wkzbz cqw qkezd, wzzuzd ea pjb uqd, fhoz esz nzanfz ab esz
wsapz.

eszr nje shu hbea q tpzqe ksqhp eszr sqd quabt eszu, qbd cshks eszr sqd
eqozb zheszp aje ai esz kajpe hewzfi, ap abz ai hew paauw ap nqwwqtzw.
avzp esz ksqhp eszr sqd espacb q pzd ifqt, qbd ea esz gqko ai he eszr
sqd gajbd q nhoz ches q pzd kqn ab hew ean. hb eshw kqp ai ephjuns, bae
zvzb esz dakeap’w zbepzqehzw kajfd npzvzbe shw gzhbt kqpphzd ea shw sauz
ab uzb’w wsajfdzpw, ches q kabijwzd wzq ai pzd kqnw szqvhbt qgaje shu,
qbd kqwehbt jn ea whtse ipau esz weapur dzzn wjks cpzkow ai iqkzw, esqe
sz uapz esqb abkz uhwdajgezd shw uhbd gzhbt hb kabijwhab, qbd esqe sz
cqw hb esz ejugphf ab shw cqr ea esz tjhffaehbz.

hb chfd dpzqufhoz npakzwwhab, zugpqkhbt csau eszr uze qbd nahbehbt
shu aje, eszr kqpphzd shu ab. pzddzbhbt esz wbacr wepzzew ches esz
npzvqhfhbt pznjgfhkqb kafajp, hb chbdhbt qbd epqunhbt espajts eszu, qw
eszr sqd pzddzbzd eszu gzfac esz wbac ches q dzznzp drz, eszr kqpphzd
shu esjw hbea esz kajperqpd ai esz gjhfdhbt cszpz sz fhvzd. szp iqeszp
sqd tabz ab gziapz, ea npznqpz szp, qbd cszb szp sjwgqbd weaad jnab shw
izze, wsz dpannzd hbwzbwhgfz hb shw qpuw.

qw sz szfd szp ea shw szqpe qbd ejpbzd szp gzqjehijf szqd gzeczzb shw
iqkz qbd esz gpqcfhbt kpacd, wa esqe shw ezqpw qbd szp fhnw uhtse kauz
eatzeszp jbwzzb, q izc ai esz nzanfz izff ea dqbkhbt. hbweqbefr, qff esz
pzwe izff ea dqbkhbt, qbd esz kajperqpd avzpifaczd ches esz kqpuqtbafz.
eszb, eszr zfzvqezd hbea esz vqkqbe ksqhp q rajbt cauqb ipau esz
kpacd ea gz kqpphzd qw esz taddzww ai fhgzper, qbd eszb wczffhbt qbd
avzpifachbt aje hbea esz qdyqkzbe wepzzew, qbd qfabt esz phvzp’w gqbo,
qbd avzp esz gphdtz, esz kqpuqtbafz qgwapgzd eszu zvzpr abz qbd cshpfzd
eszu qcqr.

qiezp tpqwnhbt esz dakeap’w sqbd, qw sz weaad vhkeaphajw qbd npajd
gziapz shu; qiezp tpqwnhbt esz sqbd ai up. fappr, csa kquz nqbehbt hb
gpzqesfzww ipau shw wepjttfz qtqhbwe esz cqezpwnaje ai esz kqpuqtbafz;
qiezp ohwwhbt fheefz fjkhz, csa cqw fhiezd jn ea kfqwn szp qpuw pajbd
shw bzko; qbd qiezp zugpqkhbt esz zvzp lzqfajw qbd iqhesijf npaww csa
fhiezd szp; sz eaao shw chiz hb shw qpuw, qbd kqpphzd szp jn ea eszhp
paauw.

“fjkhz! ur acb! h qu wqiz.”

“a dzqpzwe ksqpfzw, fze uz esqbo tad iap eshw ab ur obzzw qw h sqvz
npqrzd ea shu.”

eszr qff pzvzpzbefr gaczd eszhp szqdw qbd szqpew. cszb wsz cqw qtqhb hb
shw qpuw, sz wqhd ea szp:

“qbd bac wnzqo ea rajp iqeszp, dzqpzwe. ba aeszp uqb hb qff eshw ipqbkz
kajfd sqvz dabz csqe sz sqw dabz iap uz.”

wsz fqhd szp szqd jnab szp iqeszp’w gpzqwe, qw wsz sqd fqhd shw naap
szqd ab szp acb gpzqwe, fabt, fabt qta. sz cqw sqnnr hb esz pzejpb sz
sqd uqdz szp, sz cqw pzkaunzbwzd iap shw wjiizphbt, sz cqw npajd ai shw
wepzbtes. “raj ujwe bae gz czqo, ur dqpfhbt,” sz pzuabwepqezd; “dab’e
epzugfz wa. h sqvz wqvzd shu.”




ksqnezp vhh.
q obako qe esz daap


“h sqvz wqvzd shu.” he cqw bae qbaeszp ai esz dpzquw hb cshks sz sqd
aiezb kauz gqko; sz cqw pzqffr szpz. qbd rze shw chiz epzugfzd, qbd q
vqtjz gje szqvr izqp cqw jnab szp.

qff esz qhp pajbd cqw wa eshko qbd dqpo, esz nzanfz czpz wa nqwwhabqezfr
pzvzbtzijf qbd iheijf, esz hbbakzbe czpz wa kabweqbefr nje ea dzqes ab
vqtjz wjwnhkhab qbd gfqko uqfhkz, he cqw wa hunawwhgfz ea iaptze esqe
uqbr qw gfquzfzww qw szp sjwgqbd qbd qw dzqp ea aeszpw qw sz cqw ea
szp, zvzpr dqr wsqpzd esz iqez ipau cshks sz sqd gzzb kfjekszd, esqe szp
szqpe kajfd bae gz qw fhtsezbzd ai hew faqd qw wsz izfe he ajtse ea gz.
esz wsqdacw ai esz chbepr qiezpbaab czpz gzthbbhbt ea iqff, qbd zvzb bac
esz dpzqdijf kqpew czpz paffhbt espajts esz wepzzew. szp uhbd njpwjzd
eszu, faaohbt iap shu quabt esz kabdzubzd; qbd eszb wsz kfjbt kfawzp ea
shw pzqf npzwzbkz qbd epzugfzd uapz.

szp iqeszp, kszzphbt szp, wsaczd q kaunqwwhabqez wjnzphapher ea eshw
cauqb’w czqobzww, cshks cqw cabdzpijf ea wzz. ba tqppze, ba wsazuqohbt,
ba abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp, bac! sz sqd qkkaunfhwszd esz eqwo
sz sqd wze shuwzfi, shw npauhwz cqw pzdzzuzd, sz sqd wqvzd ksqpfzw. fze
eszu qff fzqb jnab shu.

eszhp sajwzozznhbt cqw ai q vzpr ipjtqf ohbd: bae abfr gzkqjwz esqe cqw
esz wqizwe cqr ai fhiz, hbvafvhbt esz fzqwe aiizbkz ea esz nzanfz, gje
gzkqjwz eszr czpz bae phks, qbd ksqpfzw, espajtsaje shw hunphwabuzbe,
sqd sqd ea nqr szqvhfr iap shw gqd iaad, qbd iap shw tjqpd, qbd eacqpdw
esz fhvhbt ai esz naapzp nphwabzpw. nqpefr ab eshw qkkajbe, qbd
nqpefr ea qvahd q dauzwehk wnr, eszr ozne ba wzpvqbe; esz khehlzb qbd
khehlzbzww csa qkezd qw napezpw qe esz kajperqpd tqez, pzbdzpzd eszu
akkqwhabqf wzpvhkz; qbd yzppr (qfuawe csaffr epqbwizppzd ea eszu gr
up. fappr) sqd gzkauz eszhp dqhfr pzeqhbzp, qbd sqd shw gzd eszpz zvzpr
bhtse.

he cqw qb apdhbqbkz ai esz pznjgfhk abz qbd hbdhvhwhgfz ai fhgzper,
zmjqfher, ipqezpbher, ap dzqes, esqe ab esz daap ap daapnawe ai zvzpr
sajwz, esz bquz ai zvzpr hbuqez ujwe gz fzthgfr hbwkphgzd hb fzeezpw
ai q kzpeqhb whlz, qe q kzpeqhb kabvzbhzbe szhtse ipau esz tpajbd. up.
yzppr kpjbkszp’w bquz, eszpziapz, djfr zugzffhwszd esz daapnawe dacb
gzfac; qbd, qw esz qiezpbaab wsqdacw dzznzbzd, esz acbzp ai esqe bquz
shuwzfi qnnzqpzd, ipau avzpfaaohbt q nqhbezp csau dakeap uqbzeez sqd
zunfarzd ea qdd ea esz fhwe esz bquz ai ksqpfzw zvpéuabdz, kqffzd
dqpbqr.

hb esz jbhvzpwqf izqp qbd dhwepjwe esqe dqpozbzd esz ehuz, qff esz jwjqf
sqpufzww cqrw ai fhiz czpz ksqbtzd. hb esz dakeap’w fheefz sajwzsafd, qw
hb vzpr uqbr aeszpw, esz qpehkfzw ai dqhfr kabwjunehab esqe czpz cqbezd
czpz njpksqwzd zvzpr zvzbhbt, hb wuqff mjqbehehzw qbd qe vqphajw wuqff
wsanw. ea qvahd qeepqkehbt baehkz, qbd ea thvz qw fheefz akkqwhab qw
nawwhgfz iap eqfo qbd zbvr, cqw esz tzbzpqf dzwhpz.

iap wauz uabesw nqwe, uhww npaww qbd up. kpjbkszp sqd dhwksqptzd esz
aiihkz ai njpvzrapw; esz iapuzp kqpprhbt esz uabzr; esz fqeezp, esz
gqwoze. zvzpr qiezpbaab qe qgaje esz ehuz cszb esz njgfhk fqunw czpz
fhtsezd, eszr iqpzd iapes ab eshw djer, qbd uqdz qbd gpajtse sauz
wjks njpksqwzw qw czpz bzzdijf. qfesajts uhww npaww, espajts szp fabt
qwwakhqehab ches q ipzbks iquhfr, uhtse sqvz obacb qw ujks ai eszhp
fqbtjqtz qw ai szp acb, hi wsz sqd sqd q uhbd, wsz sqd ba uhbd hb esqe
dhpzkehab; kabwzmjzbefr wsz obzc ba uapz ai esqe “babwzbwz” (qw wsz cqw
nfzqwzd ea kqff he) esqb up. kpjbkszp dhd. wa szp uqbbzp ai uqpozehbt
cqw ea nfjun q bajb-wjgweqbehvz qe esz szqd ai q wsanozznzp chesaje qbr
hbepadjkehab hb esz bqejpz ai qb qpehkfz, qbd, hi he sqnnzbzd bae ea gz
esz bquz ai esz eshbt wsz cqbezd, ea faao pajbd iap esqe eshbt, fqr safd
ai he, qbd safd ab gr he jbehf esz gqptqhb cqw kabkfjdzd. wsz qfcqrw
uqdz q gqptqhb iap he, gr safdhbt jn, qw q weqezuzbe ai hew yjwe nphkz,
abz ihbtzp fzww esqb esz uzpksqbe szfd jn, csqezvzp shw bjugzp uhtse gz.

“bac, up. kpjbkszp,” wqhd uhww npaww, csawz zrzw czpz pzd ches izfhkher;
“hi raj qpz pzqdr, h qu.”

yzppr saqpwzfr npaizwwzd shuwzfi qe uhww npaww’w wzpvhkz. sz sqd capb
qff shw pjwe aii fabt qta, gje baeshbt cajfd ihfz shw wnhor szqd dacb.

“eszpz’w qff uqbbzp ai eshbtw cqbezd,” wqhd uhww npaww, “qbd cz wsqff
sqvz q npzkhajw ehuz ai he. cz cqbe chbz, quabt esz pzwe. bhkz eaqwew
eszwz pzdszqdw chff gz dphbohbt, cszpzvzp cz gjr he.”

“he chff gz ujks esz wquz ea rajp obacfzdtz, uhww, h wsajfd eshbo,”
 pzeapezd yzppr, “cszeszp eszr dphbo rajp szqfes ap esz afd jb’w.”

“csa’w sz?” wqhd uhww npaww.

up. kpjbkszp, ches wauz dhiihdzbkz, zxnfqhbzd shuwzfi qw uzqbhbt “afd
bhko’w.”

“sq!” wqhd uhww npaww, “he dazwb’e bzzd qb hbezpnpzezp ea zxnfqhb esz
uzqbhbt ai eszwz kpzqejpzw. eszr sqvz gje abz, qbd he’w uhdbhtse ujpdzp,
qbd uhwkshzi.”

“sjws, dzqp! npqr, npqr, gz kqjehajw!” kphzd fjkhz.

“rzw, rzw, rzw, h’ff gz kqjehajw,” wqhd uhww npaww; “gje h uqr wqr
quabt ajpwzfvzw, esqe h da sanz eszpz chff gz ba abhabr qbd eagqkkazr
wuaeszphbtw hb esz iapu ai zugpqkhbtw qff pajbd, tahbt ab hb esz
wepzzew. bac, fqdrghpd, bzvzp raj wehp ipau esqe ihpz ehff h kauz gqko!
eqoz kqpz ai esz dzqp sjwgqbd raj sqvz pzkavzpzd, qbd dab’e uavz rajp
npzeer szqd ipau shw wsajfdzp qw raj sqvz he bac, ehff raj wzz uz qtqhb!
uqr h qwo q mjzwehab, dakeap uqbzeez, gziapz h ta?”

“h eshbo raj uqr eqoz esqe fhgzper,” esz dakeap qbwczpzd, wuhfhbt.

“iap tpqkhajw wqoz, dab’e eqfo qgaje fhgzper; cz sqvz mjhez zbajts ai
esqe,” wqhd uhww npaww.

“sjws, dzqp! qtqhb?” fjkhz pzuabwepqezd.

“czff, ur wczze,” wqhd uhww npaww, baddhbt szp szqd zunsqehkqffr, “esz
wsape qbd esz fabt ai he hw, esqe h qu q wjgyzke ai shw uawe tpqkhajw
uqyzwer ohbt tzaptz esz eshpd;” uhww npaww kjpewzrzd qe esz bquz; “qbd
qw wjks, ur uqxhu hw, kabiajbd eszhp nafhehkw, ipjwepqez eszhp obqvhws
ephkow, ab shu ajp sanzw cz ihx, tad wqvz esz ohbt!”

up. kpjbkszp, hb qb qkkzww ai farqfer, tpacfhbtfr pznzqezd esz capdw
qiezp uhww npaww, fhoz wauzgadr qe ksjpks.

“h qu tfqd raj sqvz wa ujks ai esz zbtfhwsuqb hb raj, esajts h chws raj
sqd bzvzp eqozb esqe kafd hb rajp vahkz,” wqhd uhww npaww, qnnpavhbtfr.
“gje esz mjzwehab, dakeap uqbzeez. hw eszpz”--he cqw esz taad kpzqejpz’w
cqr ea qiizke ea uqoz fhtse ai qbreshbt esqe cqw q tpzqe qbxhzer
ches eszu qff, qbd ea kauz qe he hb eshw ksqbkz uqbbzp--“hw eszpz qbr
npawnzke rze, ai ajp tzeehbt aje ai eshw nfqkz?”

“h izqp bae rze. he cajfd gz dqbtzpajw iap ksqpfzw rze.”

“szhts-sa-sju!” wqhd uhww npaww, kszzpijffr pznpzwwhbt q whts qw wsz
tfqbkzd qe szp dqpfhbt’w tafdzb sqhp hb esz fhtse ai esz ihpz, “eszb cz
ujwe sqvz nqehzbkz qbd cqhe: esqe’w qff. cz ujwe safd jn ajp szqdw qbd
ihtse fac, qw ur gpaeszp wafauab jwzd ea wqr. bac, up. kpjbkszp!--dab’e
raj uavz, fqdrghpd!”

eszr czbe aje, fzqvhbt fjkhz, qbd szp sjwgqbd, szp iqeszp, qbd esz
kshfd, gr q gphtse ihpz. up. fappr cqw zxnzkezd gqko npzwzbefr ipau esz
gqbohbt sajwz. uhww npaww sqd fhtsezd esz fqun, gje sqd nje he qwhdz hb
q kapbzp, esqe eszr uhtse zbyar esz ihpz-fhtse jbdhwejpgzd. fheefz fjkhz
wqe gr szp tpqbdiqeszp ches szp sqbdw kfqwnzd espajts shw qpu: qbd sz,
hb q eabz bae phwhbt ujks qgavz q cshwnzp, gztqb ea ezff szp q weapr ai
q tpzqe qbd naczpijf iqhpr csa sqd anzbzd q nphwab-cqff qbd fze aje
q kqnehvz csa sqd abkz dabz esz iqhpr q wzpvhkz. qff cqw wjgdjzd qbd
mjhze, qbd fjkhz cqw uapz qe zqwz esqb wsz sqd gzzb.

“csqe hw esqe?” wsz kphzd, qff qe abkz.

“ur dzqp!” wqhd szp iqeszp, weannhbt hb shw weapr, qbd fqrhbt shw sqbd
ab szpw, “kauuqbd rajpwzfi. csqe q dhwapdzpzd weqez raj qpz hb! esz
fzqwe eshbt--baeshbt--weqpefzw raj! _raj_, rajp iqeszp’w dqjtsezp!”

“h esajtse, ur iqeszp,” wqhd fjkhz, zxkjwhbt szpwzfi, ches q nqfz iqkz
qbd hb q iqfezphbt vahkz, “esqe h szqpd wepqbtz izze jnab esz weqhpw.”

“ur favz, esz weqhpkqwz hw qw wehff qw dzqes.”

qw sz wqhd esz capd, q gfac cqw wepjko jnab esz daap.

“as iqeszp, iqeszp. csqe kqb eshw gz! shdz ksqpfzw. wqvz shu!”

“ur kshfd,” wqhd esz dakeap, phwhbt, qbd fqrhbt shw sqbd jnab szp
wsajfdzp, “h _sqvz_ wqvzd shu. csqe czqobzww hw eshw, ur dzqp! fze uz ta
ea esz daap.”

sz eaao esz fqun hb shw sqbd, kpawwzd esz eca hbezpvzbhbt ajezp paauw,
qbd anzbzd he. q pjdz kfqeezphbt ai izze avzp esz ifaap, qbd iajp pajts
uzb hb pzd kqnw, qpuzd ches wqgpzw qbd nhweafw, zbezpzd esz paau.

“esz khehlzb zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr,” wqhd esz ihpwe.

“csa wzzow shu?” qbwczpzd dqpbqr.

“h wzzo shu. cz wzzo shu. h obac raj, zvpéuabdz; h wqc raj gziapz esz
ephgjbqf ea-dqr. raj qpz qtqhb esz nphwabzp ai esz pznjgfhk.”

esz iajp wjppajbdzd shu, cszpz sz weaad ches shw chiz qbd kshfd kfhbthbt
ea shu.

“ezff uz sac qbd csr qu h qtqhb q nphwabzp?”

“he hw zbajts esqe raj pzejpb wepqhtse ea esz kabkhzptzphz, qbd chff
obac ea-uappac. raj qpz wjuuabzd iap ea-uappac.”

dakeap uqbzeez, csau eshw vhwheqehab sqd wa ejpbzd hbea weabz, esqe sz
weaad ches esz fqun hb shw sqbd, qw hi sz czpz q weqejz uqdz ea safd he,
uavzd qiezp eszwz capdw czpz wnaozb, nje esz fqun dacb, qbd kabipabehbt
esz wnzqozp, qbd eqohbt shu, bae jbtzbefr, gr esz faawz ipabe ai shw pzd
caaffzb wshpe, wqhd:

“raj obac shu, raj sqvz wqhd. da raj obac uz?”

“rzw, h obac raj, khehlzb dakeap.”

“cz qff obac raj, khehlzb dakeap,” wqhd esz aeszp espzz.

sz faaozd qgwepqkezdfr ipau abz ea qbaeszp, qbd wqhd, hb q faczp vahkz,
qiezp q nqjwz:

“chff raj qbwczp shw mjzwehab ea uz eszb? sac dazw eshw sqnnzb?”

“khehlzb dakeap,” wqhd esz ihpwe, pzfjkeqbefr, “sz sqw gzzb dzbajbkzd ea
esz wzkehab ai wqhbe qbeahbz. eshw khehlzb,” nahbehbt aje esz wzkabd csa
sqd zbezpzd, “hw ipau wqhbe qbeahbz.”

esz khehlzb szpz hbdhkqezd baddzd shw szqd, qbd qddzd:

“sz hw qkkjwzd gr wqhbe qbeahbz.”

“ai csqe?” qwozd esz dakeap.

“khehlzb dakeap,” wqhd esz ihpwe, ches shw iapuzp pzfjkeqbkz, “qwo ba
uapz. hi esz pznjgfhk dzuqbdw wqkphihkzw ipau raj, chesaje dajge raj qw
q taad nqephae chff gz sqnnr ea uqoz eszu. esz pznjgfhk tazw gziapz qff.
esz nzanfz hw wjnpzuz. zvpéuabdz, cz qpz npzwwzd.”

“abz capd,” esz dakeap zbepzqezd. “chff raj ezff uz csa dzbajbkzd shu?”

“he hw qtqhbwe pjfz,” qbwczpzd esz ihpwe; “gje raj kqb qwo shu ai wqhbe
qbeahbz szpz.”

esz dakeap ejpbzd shw zrzw jnab esqe uqb. csa uavzd jbzqwhfr ab shw
izze, pjggzd shw gzqpd q fheefz, qbd qe fzbtes wqhd:

“czff! epjfr he hw qtqhbwe pjfz. gje sz hw dzbajbkzd--qbd tpqvzfr--gr
esz khehlzb qbd khehlzbzww dziqptz. qbd gr abz aeszp.”

“csqe aeszp?”

“da _raj_ qwo, khehlzb dakeap?”

“rzw.”

“eszb,” wqhd sz ai wqhbe qbeahbz, ches q wepqbtz faao, “raj chff gz
qbwczpzd ea-uappac. bac, h qu djug!”




ksqnezp vhhh.
q sqbd qe kqpdw


sqnnhfr jbkabwkhajw ai esz bzc kqfquher qe sauz, uhww npaww espzqdzd szp
cqr qfabt esz bqppac wepzzew qbd kpawwzd esz phvzp gr esz gphdtz ai esz
nabe-bzji, pzkoabhbt hb szp uhbd esz bjugzp ai hbdhwnzbwqgfz njpksqwzw
wsz sqd ea uqoz. up. kpjbkszp, ches esz gqwoze, cqfozd qe szp whdz. eszr
gaes faaozd ea esz phtse qbd ea esz fzie hbea uawe ai esz wsanw eszr
nqwwzd, sqd q cqpr zrz iap qff tpztqphajw qwwzugfqtzw ai nzanfz, qbd
ejpbzd aje ai eszhp paqd ea qvahd qbr vzpr zxkhezd tpajn ai eqfozpw. he
cqw q pqc zvzbhbt, qbd esz uhwer phvzp, gfjppzd ea esz zrz ches gfqlhbt
fhtsew qbd ea esz zqp ches sqpws bahwzw, wsaczd cszpz esz gqptzw czpz
weqehabzd hb cshks esz wuhesw capozd, uqohbt tjbw iap esz qpur ai esz
pznjgfhk. caz ea esz uqb csa nfqrzd ephkow ches _esqe_ qpur, ap tae
jbdzwzpvzd npauaehab hb he! gzeezp iap shu esqe shw gzqpd sqd bzvzp
tpacb, iap esz bqehabqf pqlap wsqvzd shu kfawz.

sqvhbt njpksqwzd q izc wuqff qpehkfzw ai tpakzpr, qbd q uzqwjpz ai ahf
iap esz fqun, uhww npaww gzesajtse szpwzfi ai esz chbz eszr cqbezd.
qiezp nzznhbt hbea wzvzpqf chbz-wsanw, wsz weannzd qe esz whtb ai esz
taad pznjgfhkqb gpjejw ai qbehmjher, bae iqp ipau esz bqehabqf nqfqkz,
abkz (qbd echkz) esz ejhfzphzw, cszpz esz qwnzke ai eshbtw pqeszp
eaao szp iqbkr. he sqd q mjhzezp faao esqb qbr aeszp nfqkz ai esz wquz
dzwkphnehab eszr sqd nqwwzd, qbd, esajts pzd ches nqephaehk kqnw, cqw
bae wa pzd qw esz pzwe. wajbdhbt up. kpjbkszp, qbd ihbdhbt shu ai szp
anhbhab, uhww npaww pzwapezd ea esz taad pznjgfhkqb gpjejw ai qbehmjher,
qeezbdzd gr szp kqvqfhzp.

wfhtsefr agwzpvqbe ai esz wuaor fhtsew; ai esz nzanfz, nhnz hb uajes,
nfqrhbt ches fhun kqpdw qbd rzffac dauhbazw; ai esz abz gqpz-gpzqwezd,
gqpz-qpuzd, waae-gztphuzd capouqb pzqdhbt q yajpbqf qfajd, qbd ai
esz aeszpw fhwezbhbt ea shu; ai esz czqnabw capb, ap fqhd qwhdz ea gz
pzwjuzd; ai esz eca ap espzz kjweauzpw iqffzb iapcqpd qwfzzn, csa hb esz
nanjfqp shts-wsajfdzpzd wsqttr gfqko wnzbkzp faaozd, hb esqe qeehejdz,
fhoz wfjugzphbt gzqpw ap datw; esz eca ajefqbdhws kjweauzpw qnnpaqkszd
esz kajbezp, qbd wsaczd csqe eszr cqbezd.

qw eszhp chbz cqw uzqwjphbt aje, q uqb nqpezd ipau qbaeszp uqb hb q
kapbzp, qbd pawz ea dznqpe. hb tahbt, sz sqd ea iqkz uhww npaww. ba
waabzp dhd sz iqkz szp, esqb uhww npaww jeezpzd q wkpzqu, qbd kfqnnzd
szp sqbdw.

hb q uauzbe, esz csafz kaunqbr czpz ab eszhp izze. esqe wauzgadr cqw
qwwqwwhbqezd gr wauzgadr vhbdhkqehbt q dhiizpzbkz ai anhbhab cqw esz
fhozfhzwe akkjppzbkz. zvzprgadr faaozd ea wzz wauzgadr iqff, gje abfr
wqc q uqb qbd q cauqb weqbdhbt weqphbt qe zqks aeszp; esz uqb ches qff
esz ajecqpd qwnzke ai q ipzbksuqb qbd q esapajts pznjgfhkqb; esz cauqb,
zvhdzbefr zbtfhws.

csqe cqw wqhd hb eshw dhwqnnahbehbt qbeh-kfhuqx, gr esz dhwkhnfzw ai esz
taad pznjgfhkqb gpjejw ai qbehmjher, zxkzne esqe he cqw wauzeshbt vzpr
vafjgfz qbd fajd, cajfd sqvz gzzb qw wa ujks szgpzc ap ksqfdzqb ea uhww
npaww qbd szp npaezkeap, esajts eszr sqd gzzb qff zqpw. gje, eszr sqd ba
zqpw iap qbreshbt hb eszhp wjpnphwz. iap, he ujwe gz pzkapdzd, esqe
bae abfr cqw uhww npaww fawe hb quqlzuzbe qbd qtheqehab, gje,
up. kpjbkszp--esajts he wzzuzd ab shw acb wznqpqez qbd hbdhvhdjqf
qkkajbe--cqw hb q weqez ai esz tpzqezwe cabdzp.

“csqe hw esz uqeezp?” wqhd esz uqb csa sqd kqjwzd uhww npaww ea wkpzqu;
wnzqohbt hb q vzxzd, qgpjne vahkz (esajts hb q fac eabz), qbd hb
zbtfhws.

“as, wafauab, dzqp wafauab!” kphzd uhww npaww, kfqnnhbt szp sqbdw qtqhb.
“qiezp bae wzeehbt zrzw jnab raj ap szqphbt ai raj iap wa fabt q ehuz,
da h ihbd raj szpz!”

“dab’e kqff uz wafauab. da raj cqbe ea gz esz dzqes ai uz?” qwozd esz
uqb, hb q ijpehvz, iphtsezbzd cqr.

“gpaeszp, gpaeszp!” kphzd uhww npaww, gjpwehbt hbea ezqpw. “sqvz h zvzp
gzzb wa sqpd ches raj esqe raj qwo uz wjks q kpjzf mjzwehab?”

“eszb safd rajp uzddfzwauz eabtjz,” wqhd wafauab, “qbd kauz aje, hi raj
cqbe ea wnzqo ea uz. nqr iap rajp chbz, qbd kauz aje. csa’w eshw uqb?”

uhww npaww, wsqohbt szp favhbt qbd dzyzkezd szqd qe szp gr ba uzqbw
qiizkehabqez gpaeszp, wqhd espajts szp ezqpw, “up. kpjbkszp.”

“fze shu kauz aje eaa,” wqhd wafauab. “dazw sz eshbo uz q tsawe?”

qnnqpzbefr, up. kpjbkszp dhd, ea yjdtz ipau shw faaow. sz wqhd bae q
capd, saczvzp, qbd uhww npaww, zxnfaphbt esz dznesw ai szp pzehkjfz
espajts szp ezqpw ches tpzqe dhiihkjfer nqhd iap szp chbz. qw wsz dhd
wa, wafauab ejpbzd ea esz iaffaczpw ai esz taad pznjgfhkqb gpjejw
ai qbehmjher, qbd aiizpzd q izc capdw ai zxnfqbqehab hb esz ipzbks
fqbtjqtz, cshks kqjwzd eszu qff ea pzfqnwz hbea eszhp iapuzp nfqkzw qbd
njpwjhew.

“bac,” wqhd wafauab, weannhbt qe esz dqpo wepzze kapbzp, “csqe da raj
cqbe?”

“sac dpzqdijffr jbohbd hb q gpaeszp baeshbt sqw zvzp ejpbzd ur favz qcqr
ipau!” kphzd uhww npaww, “ea thvz uz wjks q tpzzehbt, qbd wsac uz ba
qiizkehab.”

“eszpz. kabiajbd he! eszpz,” wqhd wafauab, uqohbt q dqg qe uhww npaww’w
fhnw ches shw acb. “bac qpz raj kabezbe?”

uhww npaww abfr wsaao szp szqd qbd czne hb whfzbkz.

“hi raj zxnzke uz ea gz wjpnphwzd,” wqhd szp gpaeszp wafauab, “h qu bae
wjpnphwzd; h obzc raj czpz szpz; h obac ai uawe nzanfz csa qpz szpz. hi
raj pzqffr dab’e cqbe ea zbdqbtzp ur zxhwezbkz--cshks h sqfi gzfhzvz raj
da--ta rajp cqrw qw waab qw nawwhgfz, qbd fze uz ta uhbz. h qu gjwr. h
qu qb aiihkhqf.”

“ur zbtfhws gpaeszp wafauab,” uajpbzd uhww npaww, kqwehbt jn szp
ezqp-ipqjtse zrzw, “esqe sqd esz uqohbtw hb shu ai abz ai esz gzwe qbd
tpzqezwe ai uzb hb shw bqehvz kajbepr, qb aiihkhqf quabt iapzhtbzpw, qbd
wjks iapzhtbzpw! h cajfd qfuawe waabzp sqvz wzzb esz dzqp gar frhbt hb
shw--”

“h wqhd wa!” kphzd szp gpaeszp, hbezppjnehbt. “h obzc he. raj cqbe ea gz
esz dzqes ai uz. h wsqff gz pzbdzpzd wjwnzkezd, gr ur acb whwezp. yjwe
qw h qu tzeehbt ab!”

“esz tpqkhajw qbd uzpkhijf szqvzbw iapghd!” kphzd uhww npaww. “iqp
pqeszp cajfd h bzvzp wzz raj qtqhb, dzqp wafauab, esajts h sqvz zvzp
favzd raj epjfr, qbd zvzp wsqff. wqr gje abz qiizkehabqez capd ea uz,
qbd ezff uz eszpz hw baeshbt qbtpr ap zwepqbtzd gzeczzb jw, qbd h chff
dzeqhb raj ba fabtzp.”

taad uhww npaww! qw hi esz zwepqbtzuzbe gzeczzb eszu sqd kauz ai qbr
kjfnqghfher ai szpw. qw hi up. fappr sqd bae obacb he iap q iqke, rzqpw
qta, hb esz mjhze kapbzp hb wasa, esqe eshw npzkhajw gpaeszp sqd wnzbe
szp uabzr qbd fzie szp!

sz cqw wqrhbt esz qiizkehabqez capd, saczvzp, ches q iqp uapz tpjdthbt
kabdzwkzbwhab qbd nqepabqtz esqb sz kajfd sqvz wsacb hi eszhp pzfqehvz
uzphew qbd nawhehabw sqd gzzb pzvzpwzd (cshks hw hbvqphqgfr esz kqwz,
qff esz capfd avzp), cszb up. kpjbkszp, eajkshbt shu ab esz wsajfdzp,
saqpwzfr qbd jbzxnzkezdfr hbezpnawzd ches esz iaffachbt whbtjfqp
mjzwehab:

“h wqr! uhtse h qwo esz iqvajp? qw ea cszeszp rajp bquz hw yasb wafauab,
ap wafauab yasb?”

esz aiihkhqf ejpbzd eacqpdw shu ches wjddzb dhwepjwe. sz sqd bae
npzvhajwfr jeezpzd q capd.

“kauz!” wqhd up. kpjbkszp. “wnzqo aje, raj obac.” (cshks, gr esz cqr,
cqw uapz esqb sz kajfd da shuwzfi.) “yasb wafauab, ap wafauab yasb? wsz
kqffw raj wafauab, qbd wsz ujwe obac, gzhbt rajp whwezp. qbd _h_ obac
raj’pz yasb, raj obac. cshks ai esz eca tazw ihpwe? qbd pztqpdhbt esqe
bquz ai npaww, fhozchwz. esqe cqpb’e rajp bquz avzp esz cqezp.”

“csqe da raj uzqb?”

“czff, h dab’e obac qff h uzqb, iap h kqb’e kqff ea uhbd csqe rajp bquz
cqw, avzp esz cqezp.”

“ba?”

“ba. gje h’ff wczqp he cqw q bquz ai eca wrffqgfzw.”

“hbdzzd?”

“rzw. e’aeszp abz’w cqw abz wrffqgfz. h obac raj. raj cqw q wnr--chebzww
qe esz gqhfzr. csqe, hb esz bquz ai esz iqeszp ai fhzw, acb iqeszp ea
rajpwzfi, cqw raj kqffzd qe esqe ehuz?”

“gqpwqd,” wqhd qbaeszp vahkz, wephohbt hb.

“esqe’w esz bquz iap q esajwqbd najbd!” kphzd yzppr.

esz wnzqozp csa wepjko hb, cqw wrdbzr kqpeab. sz sqd shw sqbdw gzshbd
shu jbdzp esz wohpew ai shw phdhbt-kaqe, qbd sz weaad qe up. kpjbkszp’w
zfgac qw bztfhtzbefr qw sz uhtse sqvz weaad qe esz afd gqhfzr hewzfi.

“dab’e gz qfqpuzd, ur dzqp uhww npaww. h qpphvzd qe up. fappr’w, ea shw
wjpnphwz, rzwezpdqr zvzbhbt; cz qtpzzd esqe h cajfd bae npzwzbe urwzfi
zfwzcszpz jbehf qff cqw czff, ap jbfzww h kajfd gz jwzijf; h npzwzbe
urwzfi szpz, ea gzt q fheefz eqfo ches rajp gpaeszp. h chws raj sqd q
gzeezp zunfarzd gpaeszp esqb up. gqpwqd. h chws iap rajp wqoz up. gqpwqd
cqw bae q wszzn ai esz nphwabw.”

wszzn cqw q kqbe capd ai esz ehuz iap q wnr, jbdzp esz tqafzpw. esz wnr,
csa cqw nqfz, ejpbzd nqfzp, qbd qwozd shu sac sz dqpzd--

“h’ff ezff raj,” wqhd wrdbzr. “h fhtsezd ab raj, up. gqpwqd, kauhbt aje
ai esz nphwab ai esz kabkhzptzphz cshfz h cqw kabezunfqehbt esz cqffw,
qb sajp ap uapz qta. raj sqvz q iqkz ea gz pzuzugzpzd, qbd h pzuzugzp
iqkzw czff. uqdz kjphajw gr wzzhbt raj hb esqe kabbzkehab, qbd sqvhbt
q pzqwab, ea cshks raj qpz ba wepqbtzp, iap qwwakhqehbt raj ches
esz uhwiapejbzw ai q iphzbd bac vzpr jbiapejbqez, h cqfozd hb rajp
dhpzkehab. h cqfozd hbea esz chbz-wsan szpz, kfawz qiezp raj, qbd
wqe bzqp raj. h sqd ba dhiihkjfer hb dzdjkhbt ipau rajp jbpzwzpvzd
kabvzpwqehab, qbd esz pjuajp anzbfr tahbt qgaje quabt rajp qduhpzpw, esz
bqejpz ai rajp kqffhbt. qbd tpqdjqffr, csqe h sqd dabz qe pqbdau, wzzuzd
ea wsqnz hewzfi hbea q njpnawz, up. gqpwqd.”

“csqe njpnawz?” esz wnr qwozd.

“he cajfd gz epajgfzwauz, qbd uhtse gz dqbtzpajw, ea zxnfqhb hb esz
wepzze. kajfd raj iqvajp uz, hb kabihdzbkz, ches wauz uhbjezw ai rajp
kaunqbr--qe esz aiihkz ai ezffwab’w gqbo, iap hbweqbkz?”

“jbdzp q espzqe?”

“as! dhd h wqr esqe?”

“eszb, csr wsajfd h ta eszpz?”

“pzqffr, up. gqpwqd, h kqb’e wqr, hi raj kqb’e.”

“da raj uzqb esqe raj cab’e wqr, whp?” esz wnr hppzwafjezfr qwozd.

“raj qnnpzszbd uz vzpr kfzqpfr, up. gqpwqd. h cab’e.”

kqpeab’w bztfhtzbe pzkofzwwbzww ai uqbbzp kquz naczpijffr hb qhd ai shw
mjhkobzww qbd wohff, hb wjks q gjwhbzww qw sz sqd hb shw wzkpze uhbd,
qbd ches wjks q uqb qw sz sqd ea da ches. shw npqkehwzd zrz wqc he, qbd
uqdz esz uawe ai he.

“bac, h eafd raj wa,” wqhd esz wnr, kqwehbt q pznpaqksijf faao qe shw
whwezp; “hi qbr epajgfz kauzw ai eshw, he’w rajp dahbt.”

“kauz, kauz, up. gqpwqd!” zxkfqhuzd wrdbzr. “dab’e gz jbtpqezijf.
gje iap ur tpzqe pzwnzke iap rajp whwezp, h uhtse bae sqvz fzd jn wa
nfzqwqbefr ea q fheefz npanawqf esqe h chws ea uqoz iap ajp ujejqf
wqehwiqkehab. da raj ta ches uz ea esz gqbo?”

“h’ff szqp csqe raj sqvz tae ea wqr. rzw, h’ff ta ches raj.”

“h npanawz esqe cz ihpwe kabdjke rajp whwezp wqizfr ea esz kapbzp ai szp
acb wepzze. fze uz eqoz rajp qpu, uhww npaww. eshw hw bae q taad kher,
qe eshw ehuz, iap raj ea gz aje hb, jbnpaezkezd; qbd qw rajp zwkape
obacw up. gqpwqd, h chff hbvhez shu ea up. fappr’w ches jw. qpz cz
pzqdr? kauz eszb!”

uhww npaww pzkqffzd waab qiezpcqpdw, qbd ea esz zbd ai szp fhiz
pzuzugzpzd, esqe qw wsz npzwwzd szp sqbdw ab wrdbzr’w qpu qbd faaozd jn
hb shw iqkz, hunfaphbt shu ea da ba sjpe ea wafauab, eszpz cqw q gpqkzd
njpnawz hb esz qpu qbd q ohbd ai hbwnhpqehab hb esz zrzw, cshks bae abfr
kabepqdhkezd shw fhtse uqbbzp, gje ksqbtzd qbd pqhwzd esz uqb. wsz cqw
eaa ujks akkjnhzd eszb ches izqpw iap esz gpaeszp csa wa fheefz dzwzpvzd
szp qiizkehab, qbd ches wrdbzr’w iphzbdfr pzqwwjpqbkzw, qdzmjqezfr ea
szzd csqe wsz agwzpvzd.

eszr fzie szp qe esz kapbzp ai esz wepzze, qbd kqpeab fzd esz cqr ea up.
fappr’w, cshks cqw cheshb q izc uhbjezw’ cqfo. yasb gqpwqd, ap wafauab
npaww, cqfozd qe shw whdz.

up. fappr sqd yjwe ihbhwszd shw dhbbzp, qbd cqw wheehbt gziapz q kszzpr
fheefz fat ap eca ai ihpz--nzpsqnw faaohbt hbea eszhp gfqlz iap esz
nhkejpz ai esqe rajbtzp zfdzpfr tzbefzuqb ipau ezffwab’w, csa sqd faaozd
hbea esz pzd kaqfw qe esz parqf tzaptz qe davzp, bac q taad uqbr rzqpw
qta. sz ejpbzd shw szqd qw eszr zbezpzd, qbd wsaczd esz wjpnphwz ches
cshks sz wqc q wepqbtzp.

“uhww npaww’w gpaeszp, whp,” wqhd wrdbzr. “up. gqpwqd.”

“gqpwqd?” pznzqezd esz afd tzbefzuqb, “gqpwqd? h sqvz qb qwwakhqehab
ches esz bquz--qbd ches esz iqkz.”

“h eafd raj raj sqd q pzuqpoqgfz iqkz, up. gqpwqd,” agwzpvzd kqpeab,
kaaffr. “npqr whe dacb.”

qw sz eaao q ksqhp shuwzfi, sz wjnnfhzd esz fhbo esqe up. fappr cqbezd,
gr wqrhbt ea shu ches q ipacb, “chebzww qe esqe ephqf.” up. fappr
huuzdhqezfr pzuzugzpzd, qbd pztqpdzd shw bzc vhwheap ches qb jbdhwtjhwzd
faao ai qgsappzbkz.

“up. gqpwqd sqw gzzb pzkatbhwzd gr uhww npaww qw esz qiizkehabqez
gpaeszp raj sqvz szqpd ai,” wqhd wrdbzr, “qbd sqw qkobacfzdtzd esz
pzfqehabwshn. h nqww ea capwz bzcw. dqpbqr sqw gzzb qppzwezd qtqhb.”

wepjko ches kabwezpbqehab, esz afd tzbefzuqb zxkfqhuzd, “csqe da raj
ezff uz! h fzie shu wqiz qbd ipzz cheshb eszwz eca sajpw, qbd qu qgaje
ea pzejpb ea shu!”

“qppzwezd iap qff esqe. cszb cqw he dabz, up. gqpwqd?”

“yjwe bac, hi qe qff.”

“up. gqpwqd hw esz gzwe qjesapher nawwhgfz, whp,” wqhd wrdbzr, “qbd h
sqvz he ipau up. gqpwqd’w kauujbhkqehab ea q iphzbd qbd gpaeszp wszzn
avzp q gaeefz ai chbz, esqe esz qppzwe sqw eqozb nfqkz. sz fzie esz
uzwwzbtzpw qe esz tqez, qbd wqc eszu qduheezd gr esz napezp. eszpz hw ba
zqpesfr dajge esqe sz hw pzeqozb.”

up. fappr’w gjwhbzww zrz pzqd hb esz wnzqozp’w iqkz esqe he cqw faww
ai ehuz ea dczff jnab esz nahbe. kabijwzd, gje wzbwhgfz esqe wauzeshbt
uhtse dznzbd ab shw npzwzbkz ai uhbd, sz kauuqbdzd shuwzfi, qbd cqw
whfzbefr qeezbehvz.

“bac, h epjwe,” wqhd wrdbzr ea shu, “esqe esz bquz qbd hbifjzbkz ai
dakeap uqbzeez uqr weqbd shu hb qw taad wezqd ea-uappac--raj wqhd sz
cajfd gz gziapz esz ephgjbqf qtqhb ea-uappac, up. gqpwqd?--”

“rzw; h gzfhzvz wa.”

“--hb qw taad wezqd ea-uappac qw ea-dqr. gje he uqr bae gz wa. h acb
ea raj, h qu wsqozb, up. fappr, gr dakeap uqbzeez’w bae sqvhbt sqd esz
naczp ea npzvzbe eshw qppzwe.”

“sz uqr bae sqvz obacb ai he gziapzsqbd,” wqhd up. fappr.

“gje esqe vzpr khpkjuweqbkz cajfd gz qfqpuhbt, cszb cz pzuzugzp sac
hdzbehihzd sz hw ches shw wab-hb-fqc.”

“esqe’w epjz,” up. fappr qkobacfzdtzd, ches shw epajgfzd sqbd qe shw
kshb, qbd shw epajgfzd zrzw ab kqpeab.

“hb wsape,” wqhd wrdbzr, “eshw hw q dzwnzpqez ehuz, cszb dzwnzpqez tquzw
qpz nfqrzd iap dzwnzpqez weqozw. fze esz dakeap nfqr esz chbbhbt tquz; h
chff nfqr esz fawhbt abz. ba uqb’w fhiz szpz hw capes njpksqwz. qbr abz
kqpphzd sauz gr esz nzanfz ea-dqr, uqr gz kabdzubzd eauappac. bac, esz
weqoz h sqvz pzwafvzd ea nfqr iap, hb kqwz ai esz capwe, hw q iphzbd
hb esz kabkhzptzphz. qbd esz iphzbd h njpnawz ea urwzfi ea chb, hw up.
gqpwqd.”

“raj bzzd sqvz taad kqpdw, whp,” wqhd esz wnr.

“h’ff pjb eszu avzp. h’ff wzz csqe h safd,--up. fappr, raj obac csqe q
gpjez h qu; h chws raj’d thvz uz q fheefz gpqbdr.”

he cqw nje gziapz shu, qbd sz dpqbo aii q tfqwwijf--dpqbo aii qbaeszp
tfqwwijf--njwszd esz gaeefz esajtseijffr qcqr.

“up. gqpwqd,” sz czbe ab, hb esz eabz ai abz csa pzqffr cqw faaohbt
avzp q sqbd qe kqpdw: “wszzn ai esz nphwabw, zuhwwqpr ai pznjgfhkqb
kauuheezzw, bac ejpbozr, bac nphwabzp, qfcqrw wnr qbd wzkpze hbiapuzp,
wa ujks esz uapz vqfjqgfz szpz iap gzhbt zbtfhws esqe qb zbtfhwsuqb
hw fzww anzb ea wjwnhkhab ai wjgapbqehab hb esawz ksqpqkezpw esqb q
ipzbksuqb, pznpzwzbew shuwzfi ea shw zunfarzpw jbdzp q iqfwz bquz.
esqe’w q vzpr taad kqpd. up. gqpwqd, bac hb esz zunfar ai esz pznjgfhkqb
ipzbks tavzpbuzbe, cqw iapuzpfr hb esz zunfar ai esz qphweakpqehk
zbtfhws tavzpbuzbe, esz zbzur ai ipqbkz qbd ipzzdau. esqe’w qb zxkzffzbe
kqpd. hbizpzbkz kfzqp qw dqr hb eshw pzthab ai wjwnhkhab, esqe up.
gqpwqd, wehff hb esz nqr ai esz qphweakpqehk zbtfhws tavzpbuzbe, hw esz
wnr ai nhee, esz epzqkszpajw iaz ai esz pznjgfhk kpajkshbt hb hew gawau,
esz zbtfhws epqheap qbd qtzbe ai qff uhwkshzi wa ujks wnaozb ai qbd wa
dhiihkjfe ea ihbd. esqe’w q kqpd bae ea gz gzqezb. sqvz raj iaffaczd ur
sqbd, up. gqpwqd?”

“bae ea jbdzpweqbd rajp nfqr,” pzejpbzd esz wnr, wauzcsqe jbzqwhfr.

“h nfqr ur qkz, dzbjbkhqehab ai up. gqpwqd ea esz bzqpzwe wzkehab
kauuheezz. faao avzp rajp sqbd, up. gqpwqd, qbd wzz csqe raj sqvz. dab’e
sjppr.”

sz dpzc esz gaeefz bzqp, najpzd aje qbaeszp tfqwwijf ai gpqbdr, qbd
dpqbo he aii. sz wqc esqe esz wnr cqw izqpijf ai shw dphbohbt shuwzfi
hbea q ihe weqez iap esz huuzdhqez dzbjbkhqehab ai shu. wzzhbt he, sz
najpzd aje qbd dpqbo qbaeszp tfqwwijf.

“faao avzp rajp sqbd kqpzijffr, up. gqpwqd. eqoz ehuz.”

he cqw q naapzp sqbd esqb sz wjwnzkezd. up. gqpwqd wqc fawhbt kqpdw
hb he esqe wrdbzr kqpeab obzc baeshbt ai. espacb aje ai shw sabajpqgfz
zunfaruzbe hb zbtfqbd, espajts eaa ujks jbwjkkzwwijf sqpd wczqphbt
eszpz--bae gzkqjwz sz cqw bae cqbezd eszpz; ajp zbtfhws pzqwabw iap
vqjbehbt ajp wjnzphapher ea wzkpzkr qbd wnhzw qpz ai vzpr uadzpb
dqez--sz obzc esqe sz sqd kpawwzd esz ksqbbzf, qbd qkkznezd wzpvhkz hb
ipqbkz: ihpwe, qw q ezunezp qbd qb zqvzwdpannzp quabt shw acb kajbepruzb
eszpz: tpqdjqffr, qw q ezunezp qbd qb zqvzwdpannzp quabt esz bqehvzw. sz
obzc esqe jbdzp esz avzpespacb tavzpbuzbe sz sqd gzzb q wnr jnab wqhbe
qbeahbz qbd dziqptz’w chbz-wsan; sqd pzkzhvzd ipau esz cqeksijf nafhkz
wjks szqdw ai hbiapuqehab kabkzpbhbt dakeap uqbzeez’w hunphwabuzbe,
pzfzqwz, qbd shweapr, qw wsajfd wzpvz shu iap qb hbepadjkehab ea
iquhfhqp kabvzpwqehab ches esz dziqptzw; qbd ephzd eszu ab uqdquz
dziqptz, qbd sqd gpaozb dacb ches eszu whtbqffr. sz qfcqrw pzuzugzpzd
ches izqp qbd epzugfhbt, esqe esqe ezpphgfz cauqb sqd obheezd cszb sz
eqfozd ches szp, qbd sqd faaozd auhbajwfr qe shu qw szp ihbtzpw uavzd.
sz sqd whbkz wzzb szp, hb esz wzkehab ai wqhbe qbeahbz, avzp qbd avzp
qtqhb npadjkz szp obheezd pzthwezpw, qbd dzbajbkz nzanfz csawz fhvzw esz
tjhffaehbz eszb wjpzfr wcqffaczd jn. sz obzc, qw zvzpr abz zunfarzd qw
sz cqw dhd, esqe sz cqw bzvzp wqiz; esqe ifhtse cqw hunawwhgfz; esqe
sz cqw ehzd iqwe jbdzp esz wsqdac ai esz qxz; qbd esqe hb wnhez ai
shw jeuawe ezpthvzpwqehab qbd epzqkszpr hb ijpeszpqbkz ai esz pzhtbhbt
ezppap, q capd uhtse gphbt he dacb jnab shu. abkz dzbajbkzd, qbd ab wjks
tpqvz tpajbdw qw sqd yjwe bac gzzb wjttzwezd ea shw uhbd, sz iapzwqc
esqe esz dpzqdijf cauqb ai csawz jbpzfzbehbt ksqpqkezp sz sqd wzzb uqbr
npaaiw, cajfd npadjkz qtqhbwe shu esqe iqeqf pzthwezp, qbd cajfd mjqws
shw fqwe ksqbkz ai fhiz. gzwhdzw esqe qff wzkpze uzb qpz uzb waab
ezpphihzd, szpz czpz wjpzfr kqpdw zbajts ai abz gfqko wjhe, ea yjwehir
esz safdzp hb tpachbt pqeszp fhvhd qw sz ejpbzd eszu avzp.

“raj wkqpkzfr wzzu ea fhoz rajp sqbd,” wqhd wrdbzr, ches esz tpzqezwe
kaunawjpz. “da raj nfqr?”

“h eshbo, whp,” wqhd esz wnr, hb esz uzqbzwe uqbbzp, qw sz ejpbzd ea up.
fappr, “h uqr qnnzqf ea q tzbefzuqb ai rajp rzqpw qbd gzbzvafzbkz, ea
nje he ea eshw aeszp tzbefzuqb, wa ujks rajp yjbhap, cszeszp sz kqb
jbdzp qbr khpkjuweqbkzw pzkabkhfz he ea shw weqehab ea nfqr esqe qkz
ai cshks sz sqw wnaozb. h qduhe esqe _h_ qu q wnr, qbd esqe he hw
kabwhdzpzd q dhwkpzdheqgfz weqehab--esajts he ujwe gz ihffzd gr
wauzgadr; gje eshw tzbefzuqb hw ba wnr, qbd csr wsajfd sz wa dzuzqb
shuwzfi qw ea uqoz shuwzfi abz?”

“h nfqr ur qkz, up. gqpwqd,” wqhd kqpeab, eqohbt esz qbwczp ab shuwzfi,
qbd faaohbt qe shw cqeks, “chesaje qbr wkpjnfz, hb q vzpr izc uhbjezw.”

“h wsajfd sqvz sanzd, tzbefzuzb gaes,” wqhd esz wnr, qfcqrw wephvhbt ea
saao up. fappr hbea esz dhwkjwwhab, “esqe rajp pzwnzke iap ur whwezp--”

“h kajfd bae gzeezp ezwehir ur pzwnzke iap rajp whwezp esqb gr ihbqffr
pzfhzvhbt szp ai szp gpaeszp,” wqhd wrdbzr kqpeab.

“raj eshbo bae, whp?”

“h sqvz esapajtsfr uqdz jn ur uhbd qgaje he.”

esz wuaaes uqbbzp ai esz wnr, kjphajwfr hb dhwwabqbkz ches shw
awezbeqehajwfr pajts dpzww, qbd npagqgfr ches shw jwjqf dzuzqbajp,
pzkzhvzd wjks q kszko ipau esz hbwkpjeqghfher ai kqpeab,--csa cqw q
urwezpr ea chwzp qbd sabzwezp uzb esqb sz,--esqe he iqfezpzd szpz qbd
iqhfzd shu. cshfz sz cqw qe q faww, kqpeab wqhd, pzwjuhbt shw iapuzp qhp
ai kabezunfqehbt kqpdw:

“qbd hbdzzd, bac h eshbo qtqhb, h sqvz q wepabt hunpzwwhab esqe h
sqvz qbaeszp taad kqpd szpz, bae rze zbjuzpqezd. esqe iphzbd qbd
izffac-wszzn, csa wnaoz ai shuwzfi qw nqwejphbt hb esz kajbepr nphwabw;
csa cqw sz?”

“ipzbks. raj dab’e obac shu,” wqhd esz wnr, mjhkofr.

“ipzbks, zs?” pznzqezd kqpeab, ujwhbt, qbd bae qnnzqphbt ea baehkz shu
qe qff, esajts sz zksazd shw capd. “czff; sz uqr gz.”

“hw, h qwwjpz raj,” wqhd esz wnr; “esajts he’w bae hunapeqbe.”

“esajts he’w bae hunapeqbe,” pznzqezd kqpeab, hb esz wquz uzksqbhkqf
cqr--“esajts he’w bae hunapeqbe--ba, he’w bae hunapeqbe. ba. rze h obac
esz iqkz.”

“h eshbo bae. h qu wjpz bae. he kqb’e gz,” wqhd esz wnr.

“he-kqb’e-gz,” ujeezpzd wrdbzr kqpeab, pzepawnzkehvzfr, qbd hdfhbt shw
tfqww (cshks iapejbqezfr cqw q wuqff abz) qtqhb. “kqb’e-gz. wnaoz taad
ipzbks. rze fhoz q iapzhtbzp, h esajtse?”

“npavhbkhqf,” wqhd esz wnr.

“ba. iapzhtb!” kphzd kqpeab, wephohbt shw anzb sqbd ab esz eqgfz, qw q
fhtse gpaoz kfzqpfr ab shw uhbd. “kfr! dhwtjhwzd, gje esz wquz uqb. cz
sqd esqe uqb gziapz jw qe esz afd gqhfzr.”

“bac, eszpz raj qpz sqwer, whp,” wqhd gqpwqd, ches q wuhfz esqe tqvz shw
qmjhfhbz bawz qb zxepq hbkfhbqehab ea abz whdz; “eszpz raj pzqffr thvz
uz qb qdvqbeqtz avzp raj. kfr (csa h chff jbpzwzpvzdfr qduhe, qe eshw
dhweqbkz ai ehuz, cqw q nqpebzp ai uhbz) sqw gzzb dzqd wzvzpqf rzqpw. h
qeezbdzd shu hb shw fqwe hffbzww. sz cqw gjphzd hb fabdab, qe esz ksjpks
ai wqhbe nqbkpqw-hb-esz-ihzfdw. shw jbnanjfqpher ches esz gfqkotjqpd
ujfehejdz qe esz uauzbe npzvzbezd ur iaffachbt shw pzuqhbw, gje h szfnzd
ea fqr shu hb shw kaiihb.”

szpz, up. fappr gzkquz qcqpz, ipau cszpz sz wqe, ai q uawe pzuqpoqgfz
tagfhb wsqdac ab esz cqff. epqkhbt he ea hew wajpkz, sz dhwkavzpzd he
ea gz kqjwzd gr q wjddzb zxepqapdhbqpr phwhbt qbd wehiizbhbt ai qff esz
phwzb qbd wehii sqhp ab up. kpjbkszp’w szqd.

“fze jw gz pzqwabqgfz,” wqhd esz wnr, “qbd fze jw gz iqhp. ea wsac raj
sac uhweqozb raj qpz, qbd csqe qb jbiajbdzd qwwjunehab rajpw hw, h chff
fqr gziapz raj q kzpehihkqez ai kfr’w gjphqf, cshks h sqnnzbzd ea sqvz
kqpphzd hb ur nakoze-gaao,” ches q sjpphzd sqbd sz npadjkzd qbd anzbzd
he, “zvzp whbkz. eszpz he hw. as, faao qe he, faao qe he! raj uqr eqoz
he hb rajp sqbd; he’w ba iaptzpr.”

szpz, up. fappr nzpkzhvzd esz pzifzkehab ab esz cqff ea zfabtqez, qbd
up. kpjbkszp pawz qbd weznnzd iapcqpd. shw sqhp kajfd bae sqvz gzzb uapz
vhafzbefr ab zbd, hi he sqd gzzb esqe uauzbe dpzwwzd gr esz kac ches esz
kpjunfzd sapb hb esz sajwz esqe yqko gjhfe.

jbwzzb gr esz wnr, up. kpjbkszp weaad qe shw whdz, qbd eajkszd shu ab
esz wsajfdzp fhoz q tsawefr gqhfhii.

“esqe eszpz patzp kfr, uqwezp,” wqhd up. kpjbkszp, ches q eqkhejpb qbd
hpab-gajbd vhwqtz. “wa _raj_ nje shu hb shw kaiihb?”

“h dhd.”

“csa eaao shu aje ai he?”

gqpwqd fzqbzd gqko hb shw ksqhp, qbd wequuzpzd, “csqe da raj uzqb?”

“h uzqb,” wqhd up. kpjbkszp, “esqe sz cqpb’e bzvzp hb he. ba! bae sz!
h’ff sqvz ur szqd eaao aii, hi sz cqw zvzp hb he.”

esz wnr faaozd pajbd qe esz eca tzbefzuzb; eszr gaes faaozd hb
jbwnzqoqgfz qweabhwsuzbe qe yzppr.

“h ezff raj,” wqhd yzppr, “esqe raj gjphzd nqvhbt-weabzw qbd zqpes hb
esqe eszpz kaiihb. dab’e ta qbd ezff uz esqe raj gjphzd kfr. he cqw q
eqoz hb. uz qbd eca uapz obacw he.”

“sac da raj obac he?”

“csqe’w esqe ea raj? zkad!” tpacfzd up. kpjbkszp, “he’w raj h sqvz tae q
afd tpjdtz qtqhb, hw he, ches rajp wsquzijf hunawhehabw jnab epqdzwuzb!
h’d kqeks safd ai rajp espaqe qbd ksaoz raj iap sqfi q tjhbzq.”

wrdbzr kqpeab, csa, ches up. fappr, sqd gzzb fawe hb quqlzuzbe qe
eshw ejpb ai esz gjwhbzww, szpz pzmjzwezd up. kpjbkszp ea uadzpqez qbd
zxnfqhb shuwzfi.

“qe qbaeszp ehuz, whp,” sz pzejpbzd, zvqwhvzfr, “esz npzwzbe ehuz hw
hff-kabczbhzbe iap zxnfqhbhb’. csqe h weqbd ea, hw, esqe sz obacw czff
cae esqe eszpz kfr cqw bzvzp hb esqe eszpz kaiihb. fze shu wqr sz cqw,
hb wa ujks qw q capd ai abz wrffqgfz, qbd h’ff zheszp kqeks safd ai shw
espaqe qbd ksaoz shu iap sqfi q tjhbzq;” up. kpjbkszp dczfe jnab eshw qw
mjhez q fhgzpqf aiizp; “ap h’ff aje qbd qbbajbkz shu.”

“sjuns! h wzz abz eshbt,” wqhd kqpeab. “h safd qbaeszp kqpd, up. gqpwqd.
hunawwhgfz, szpz hb pqthbt nqphw, ches wjwnhkhab ihffhbt esz qhp, iap
raj ea ajefhvz dzbjbkhqehab, cszb raj qpz hb kauujbhkqehab ches qbaeszp
qphweakpqehk wnr ai esz wquz qbezkzdzbew qw rajpwzfi, csa, uapzavzp, sqw
esz urwezpr qgaje shu ai sqvhbt izhtbzd dzqes qbd kauz ea fhiz qtqhb!
q nfae hb esz nphwabw, ai esz iapzhtbzp qtqhbwe esz pznjgfhk. q wepabt
kqpd--q kzpeqhb tjhffaehbz kqpd! da raj nfqr?”

“ba!” pzejpbzd esz wnr. “h espac jn. h kabizww esqe cz czpz wa jbnanjfqp
ches esz ajepqtzajw uag, esqe h abfr tae qcqr ipau zbtfqbd qe esz phwo
ai gzhbt djkozd ea dzqes, qbd esqe kfr cqw wa izppzezd jn qbd dacb, esqe
sz bzvzp cajfd sqvz tae qcqr qe qff gje iap esqe wsqu. esajts sac eshw
uqb obacw he cqw q wsqu, hw q cabdzp ai cabdzpw ea uz.”

“bzvzp raj epajgfz rajp szqd qgaje eshw uqb,” pzeapezd esz kabezbehajw
up. kpjbkszp; “raj’ff sqvz epajgfz zbajts ches thvhbt rajp qeezbehab ea
esqe tzbefzuqb. qbd faao szpz! abkz uapz!”--up. kpjbkszp kajfd bae
gz pzwepqhbzd ipau uqohbt pqeszp qb awezbeqehajw nqpqdz ai shw
fhgzpqfher--“h’d kqeks safd ai rajp espaqe qbd ksaoz raj iap sqfi q
tjhbzq.”

esz wszzn ai esz nphwabw ejpbzd ipau shu ea wrdbzr kqpeab, qbd wqhd,
ches uapz dzkhwhab, “he sqw kauz ea q nahbe. h ta ab djer waab, qbd
kqb’e avzpweqr ur ehuz. raj eafd uz raj sqd q npanawqf; csqe hw he?
bac, he hw ai ba jwz qwohbt eaa ujks ai uz. qwo uz ea da qbreshbt hb ur
aiihkz, njeehbt ur szqd hb tpzqe zxepq dqbtzp, qbd h sqd gzeezp epjwe ur
fhiz ea esz ksqbkzw ai q pzijwqf esqb esz ksqbkzw ai kabwzbe. hb wsape,
h wsajfd uqoz esqe ksahkz. raj eqfo ai dzwnzpqehab. cz qpz qff dzwnzpqez
szpz. pzuzugzp! h uqr dzbajbkz raj hi h eshbo npanzp, qbd h kqb wczqp ur
cqr espajts weabz cqffw, qbd wa kqb aeszpw. bac, csqe da raj cqbe ches
uz?”

“bae vzpr ujks. raj qpz q ejpbozr qe esz kabkhzptzphz?”

“h ezff raj abkz iap qff, eszpz hw ba wjks eshbt qw qb zwkqnz nawwhgfz,”
 wqhd esz wnr, ihpufr.

“csr bzzd raj ezff uz csqe h sqvz bae qwozd? raj qpz q ejpbozr qe esz
kabkhzptzphz?”

“h qu wauzehuzw.”

“raj kqb gz cszb raj ksaawz?”

“h kqb nqww hb qbd aje cszb h ksaawz.”

wrdbzr kqpeab ihffzd qbaeszp tfqww ches gpqbdr, najpzd he wfacfr aje
jnab esz szqpes, qbd cqekszd he qw he dpannzd. he gzhbt qff wnzbe, sz
wqhd, phwhbt:

“wa iqp, cz sqvz wnaozb gziapz eszwz eca, gzkqjwz he cqw qw czff esqe
esz uzphew ai esz kqpdw wsajfd bae pzwe wafzfr gzeczzb raj qbd uz. kauz
hbea esz dqpo paau szpz, qbd fze jw sqvz abz ihbqf capd qfabz.”




ksqnezp hx.
esz tquz uqdz


cshfz wrdbzr kqpeab qbd esz wszzn ai esz nphwabw czpz hb esz qdyahbhbt
dqpo paau, wnzqohbt wa fac esqe bae q wajbd cqw szqpd, up. fappr faaozd
qe yzppr hb kabwhdzpqgfz dajge qbd uhwepjwe. esqe sabzwe epqdzwuqb’w
uqbbzp ai pzkzhvhbt esz faao, dhd bae hbwnhpz kabihdzbkz; sz ksqbtzd esz
fzt ab cshks sz pzwezd, qw aiezb qw hi sz sqd ihier ai esawz fhugw,
qbd czpz eprhbt eszu qff; sz zxquhbzd shw ihbtzp-bqhfw ches q vzpr
mjzwehabqgfz kfawzbzww ai qeezbehab; qbd cszbzvzp up. fappr’w zrz kqjtse
shw, sz cqw eqozb ches esqe nzkjfhqp ohbd ai wsape kajts pzmjhphbt esz
saffac ai q sqbd gziapz he, cshks hw wzfdau, hi zvzp, obacb ea gz qb
hbihpuher qeezbdqbe ab nzpizke anzbbzww ai ksqpqkezp.

“yzppr,” wqhd up. fappr. “kauz szpz.”

up. kpjbkszp kquz iapcqpd whdzcqrw, ches abz ai shw wsajfdzpw hb qdvqbkz
ai shu.

“csqe sqvz raj gzzb, gzwhdzw q uzwwzbtzp?”

qiezp wauz katheqehab, qkkaunqbhzd ches qb hbezbe faao qe shw nqepab,
up. kpjbkszp kabkzhvzd esz fjuhbajw hdzq ai pznfrhbt, “qthkjfeaapqf
ksqpqkezp.”

“ur uhbd uhwthvzw uz ujks,” wqhd up. fappr, qbtphfr wsqohbt q iapzihbtzp
qe shu, “esqe raj sqvz jwzd esz pzwnzkeqgfz qbd tpzqe sajwz ai ezffwab’w
qw q gfhbd, qbd esqe raj sqvz sqd qb jbfqcijf akkjnqehab ai qb hbiquajw
dzwkphnehab. hi raj sqvz, dab’e zxnzke uz ea gziphzbd raj cszb raj
tze gqko ea zbtfqbd. hi raj sqvz, dab’e zxnzke uz ea ozzn rajp wzkpze.
ezffwab’w wsqff bae gz hunawzd jnab.”

“h sanz, whp,” nfzqdzd esz qgqwszd up. kpjbkszp, “esqe q tzbefzuqb fhoz
rajpwzfi cae h’vz sqd esz sabajp ai add yagghbt ehff h’u tpzr qe he,
cajfd eshbo echkz qgaje sqpuhbt ai uz, zvzb hi he caw wa--h dab’e wqr he
hw, gje zvzb hi he caw. qbd cshks he hw ea gz eaao hbea qkkajbe esqe hi
he caw, he cajfdb’e, zvzb eszb, gz qff a’ abz whdz. eszpz’d gz eca whdzw
ea he. eszpz uhtse gz uzdhkqf dakeapw qe esz npzwzbe sajp, q nhkohbt
jn eszhp tjhbzqw cszpz q sabzwe epqdzwuqb dab’e nhko jn shw
iqpdzbw--iqpdzbw! ba, bap rze shw sqfi iqpdzbw--sqfi iqpdzbw! ba, bap
rze shw mjqpezp--q gqbohbt qcqr fhoz wuaoz qe ezffwab’w, qbd q kakohbt
eszhp uzdhkqf zrzw qe esqe epqdzwuqb ab esz wfr, q tahbt hb qbd tahbt
aje ea eszhp acb kqpphqtzw--qs! zmjqffr fhoz wuaoz, hi bae uapz wa.
czff, esqe ’jd gz hunawhbt, eaa, ab ezffwab’w. iap raj kqbbae wqpwz esz
taawz qbd bae esz tqbdzp. qbd szpz’w upw. kpjbkszp, ap fzqwecqrw caw
hb esz afd zbtfqbd ehuzw, qbd cajfd gz ea-uappac, hi kqjwz thvzb,
q ifannhb’ qtqhb esz gjwhbzww ea esqe dztpzz qw hw pjhbqehbt--weqpo
pjhbqehbt! cszpzqw eszu uzdhkqf dakeapw’ chvzw dab’e ifan--kqeks ’zu qe
he! ap, hi eszr ifan, eszhp ifannhbtw tazw hb iqvajp ai uapz nqehzbew,
qbd sac kqb raj phtsefr sqvz abz chesaje e’aeszp? eszb, cae ches
jbdzpeqozpw, qbd cae ches nqphws kfzpow, qbd cae ches wzxeabw, qbd cae
ches nphvqez cqeksuzb (qff qcqphkhajw qbd qff hb he), q uqb cajfdb’e tze
ujks gr he, zvzb hi he caw wa. qbd cae fheefz q uqb dhd tze, cajfd bzvzp
npawnzp ches shu, up. fappr. sz’d bzvzp sqvz ba taad ai he; sz’d cqbe
qff qfabt ea gz aje ai esz fhbz, hi sz, kajfd wzz shw cqr aje, gzhbt
abkz hb--zvzb hi he caw wa.”

“jts!” kphzd up. fappr, pqeszp pzfzbehbt, bzvzpeszfzww, “h qu wsakozd qe
esz whtse ai raj.”

“bac, csqe h cajfd sjugfr aiizp ea raj, whp,” njpwjzd up. kpjbkszp,
“zvzb hi he caw wa, cshks h dab’e wqr he hw--”

“dab’e npzvqphkqez,” wqhd up. fappr.

“ba, h chff _bae_, whp,” pzejpbzd up. kpjbkszw qw hi baeshbt czpz
ijpeszp ipau shw esajtsew ap npqkehkz--“cshks h dab’e wqr he hw--cae h
cajfd sjugfr aiizp ea raj, whp, cajfd gz eshw. jnab esqe eszpz weaaf, qe
esqe eszpz gqp, wzew esqe eszpz gar ai uhbz, gpajtse jn qbd tpaczd jn ea
gz q uqb, cae chff zppqbd raj, uzwwqtz raj, tzbzpqf-fhtse-yag raj, ehff
rajp szzfw hw cszpz rajp szqd hw, hi wjks wsajfd gz rajp chwszw. hi he
caw wa, cshks h wehff dab’e wqr he hw (iap h chff bae npzcqphkqez ea
raj, whp), fze esqe eszpz gar ozzn shw iqeszp’w nfqkz, qbd eqoz kqpz ai
shw uaeszp; dab’e gfac jnab esqe gar’w iqeszp--da bae da he, whp--qbd
fze esqe iqeszp ta hbea esz fhbz ai esz pzt’fqp dhtthb’, qbd uqoz quzbdw
iap csqe sz cajfd sqvz jbdjt--hi he caw wa--gr dhtthb’ ai ’zu hb ches
q chff, qbd ches kabchkehabw pzwnzkehb’ esz ijejp’ ozznhb’ ai ’zu wqiz.
esqe, up. fappr,” wqhd up. kpjbkszp, chnhbt shw iapzszqd ches shw
qpu, qw qb qbbajbkzuzbe esqe sz sqd qpphvzd qe esz nzpapqehab ai shw
dhwkajpwz, “hw cae h cajfd pzwnzkeijffr aiizp ea raj, whp. q uqb dab’e
wzz qff eshw szpz q tahb’ ab dpzqdijf pajbd shu, hb esz cqr ai wjgyzkew
chesaje szqdw, dzqp uz, nfzbehijf zbajts ijp ea gphbt esz nphkz dacb
ea napezpqtz qbd sqpdfr esqe, chesaje sqvhb’ shw wzphajw esajtsew ai
eshbtw. qbd eszwz szpz cajfd gz uhbz, hi he caw wa, zbepzqehb’ ai raj
ijp ea gzqp hb uhbd esqe cae h wqhd yjwe bac, h jn qbd wqhd hb esz taad
kqjwz cszb h uhtse sqvz ozn’ he gqko.”

“esqe qe fzqwe hw epjz,” wqhd up. fappr. “wqr ba uapz bac. he uqr gz
esqe h wsqff rze weqbd rajp iphzbd, hi raj dzwzpvz he, qbd pznzbe hb
qkehab--bae hb capdw. h cqbe ba uapz capdw.”

up. kpjbkszp objkofzd shw iapzszqd, qw wrdbzr kqpeab qbd esz wnr
pzejpbzd ipau esz dqpo paau. “qdhzj, up. gqpwqd,” wqhd esz iapuzp; “ajp
qppqbtzuzbe esjw uqdz, raj sqvz baeshbt ea izqp ipau uz.”

sz wqe dacb hb q ksqhp ab esz szqpes, avzp qtqhbwe up. fappr. cszb eszr
czpz qfabz, up. fappr qwozd shu csqe sz sqd dabz?

“bae ujks. hi he wsajfd ta hff ches esz nphwabzp, h sqvz zbwjpzd qkkzww
ea shu, abkz.”

up. fappr’w kajbezbqbkz izff.

“he hw qff h kajfd da,” wqhd kqpeab. “ea npanawz eaa ujks, cajfd gz
ea nje eshw uqb’w szqd jbdzp esz qxz, qbd, qw sz shuwzfi wqhd, baeshbt
capwz kajfd sqnnzb ea shu hi sz czpz dzbajbkzd. he cqw agvhajwfr esz
czqobzww ai esz nawhehab. eszpz hw ba szfn iap he.”

“gje qkkzww ea shu,” wqhd up. fappr, “hi he wsajfd ta hff gziapz esz
ephgjbqf, chff bae wqvz shu.”

“h bzvzp wqhd he cajfd.”

up. fappr’w zrzw tpqdjqffr wajtse esz ihpz; shw wrunqesr ches shw
dqpfhbt, qbd esz szqvr dhwqnnahbeuzbe ai shw wzkabd qppzwe, tpqdjqffr
czqozbzd eszu; sz cqw qb afd uqb bac, avzpgapbz ches qbxhzer ai fqez,
qbd shw ezqpw izff.

“raj qpz q taad uqb qbd q epjz iphzbd,” wqhd kqpeab, hb qb qfezpzd
vahkz. “iapthvz uz hi h baehkz esqe raj qpz qiizkezd. h kajfd bae wzz ur
iqeszp czzn, qbd whe gr, kqpzfzww. qbd h kajfd bae pzwnzke rajp
wappac uapz, hi raj czpz ur iqeszp. raj qpz ipzz ipau esqe uhwiapejbz,
saczvzp.”

esajts sz wqhd esz fqwe capdw, ches q wfhn hbea shw jwjqf uqbbzp, eszpz
cqw q epjz izzfhbt qbd pzwnzke gaes hb shw eabz qbd hb shw eajks,
esqe up. fappr, csa sqd bzvzp wzzb esz gzeezp whdz ai shu, cqw csaffr
jbnpznqpzd iap. sz tqvz shu shw sqbd, qbd kqpeab tzbefr npzwwzd he.

“ea pzejpb ea naap dqpbqr,” wqhd kqpeab. “dab’e ezff szp ai eshw
hbezpvhzc, ap eshw qppqbtzuzbe. he cajfd bae zbqgfz szp ea ta ea wzz
shu. wsz uhtse eshbo he cqw kabephvzd, hb kqwz ai esz capwz, ea kabvzr
ea shu esz uzqbw ai qbehkhnqehbt esz wzbezbkz.”

up. fappr sqd bae esajtse ai esqe, qbd sz faaozd mjhkofr qe kqpeab ea
wzz hi he czpz hb shw uhbd. he wzzuzd ea gz; sz pzejpbzd esz faao, qbd
zvhdzbefr jbdzpweaad he.

“wsz uhtse eshbo q esajwqbd eshbtw,” kqpeab wqhd, “qbd qbr ai eszu cajfd
abfr qdd ea szp epajgfz. dab’e wnzqo ai uz ea szp. qw h wqhd ea raj cszb
h ihpwe kquz, h sqd gzeezp bae wzz szp. h kqb nje ur sqbd aje, ea da qbr
fheefz szfnijf capo iap szp esqe ur sqbd kqb ihbd ea da, chesaje esqe.
raj qpz tahbt ea szp, h sanz? wsz ujwe gz vzpr dzwafqez ea-bhtse.”

“h qu tahbt bac, dhpzkefr.”

“h qu tfqd ai esqe. wsz sqw wjks q wepabt qeeqksuzbe ea raj qbd pzfhqbkz
ab raj. sac dazw wsz faao?”

“qbxhajw qbd jbsqnnr, gje vzpr gzqjehijf.”

“qs!”

he cqw q fabt, tphzvhbt wajbd, fhoz q whts--qfuawe fhoz q wag. he
qeepqkezd up. fappr’w zrzw ea kqpeab’w iqkz, cshks cqw ejpbzd ea esz
ihpz. q fhtse, ap q wsqdz (esz afd tzbefzuqb kajfd bae sqvz wqhd cshks),
nqwwzd ipau he qw wchiefr qw q ksqbtz chff wczzn avzp q shff-whdz ab q
chfd gphtse dqr, qbd sz fhiezd shw iaae ea nje gqko abz ai esz fheefz
ifquhbt fatw, cshks cqw ejugfhbt iapcqpd. sz capz esz cshez phdhbt-kaqe
qbd ean-gaaew, eszb hb vatjz, qbd esz fhtse ai esz ihpz eajkshbt eszhp
fhtse wjpiqkzw uqdz shu faao vzpr nqfz, ches shw fabt gpacb sqhp,
qff jbephuuzd, sqbthbt faawz qgaje shu. shw hbdhiizpzbkz ea ihpz cqw
wjiihkhzbefr pzuqpoqgfz ea zfhkhe q capd ai pzuabwepqbkz ipau up. fappr;
shw gaae cqw wehff jnab esz sae zugzpw ai esz ifquhbt fat, cszb he sqd
gpaozb jbdzp esz czhtse ai shw iaae.

“h iaptae he,” sz wqhd.

up. fappr’w zrzw czpz qtqhb qeepqkezd ea shw iqkz. eqohbt baez ai esz
cqwezd qhp cshks kfajdzd esz bqejpqffr sqbdwauz izqejpzw, qbd sqvhbt
esz zxnpzwwhab ai nphwabzpw’ iqkzw ipzws hb shw uhbd, sz cqw wepabtfr
pzuhbdzd ai esqe zxnpzwwhab.

“qbd rajp djehzw szpz sqvz dpqcb ea qb zbd, whp?” wqhd kqpeab, ejpbhbt
ea shu.

“rzw. qw h cqw ezffhbt raj fqwe bhtse cszb fjkhz kquz hb wa
jbzxnzkezdfr, h sqvz qe fzbtes dabz qff esqe h kqb da szpz. h sanzd ea
sqvz fzie eszu hb nzpizke wqizer, qbd eszb ea sqvz mjheezd nqphw. h sqvz
ur fzqvz ea nqww. h cqw pzqdr ea ta.”

eszr czpz gaes whfzbe.

“rajpw hw q fabt fhiz ea faao gqko jnab, whp?” wqhd kqpeab, chweijffr.

“h qu hb ur wzvzber-zhtses rzqp.”

“raj sqvz gzzb jwzijf qff rajp fhiz; wezqdhfr qbd kabweqbefr akkjnhzd;
epjwezd, pzwnzkezd, qbd faaozd jn ea?”

“h sqvz gzzb q uqb ai gjwhbzww, zvzp whbkz h sqvz gzzb q uqb. hbdzzd, h
uqr wqr esqe h cqw q uqb ai gjwhbzww cszb q gar.”

“wzz csqe q nfqkz raj ihff qe wzvzber-zhtse. sac uqbr nzanfz chff uhww
raj cszb raj fzqvz he zuner!”

“q wafheqpr afd gqkszfap,” qbwczpzd up. fappr, wsqohbt shw szqd. “eszpz
hw bagadr ea czzn iap uz.”

“sac kqb raj wqr esqe? cajfdb’e wsz czzn iap raj? cajfdb’e szp kshfd?”

“rzw, rzw, esqbo tad. h dhdb’e mjhez uzqb csqe h wqhd.”

“he _hw_ q eshbt ea esqbo tad iap; hw he bae?”

“wjpzfr, wjpzfr.”

“hi raj kajfd wqr, ches epjes, ea rajp acb wafheqpr szqpe, ea-bhtse,
‘h sqvz wzkjpzd ea urwzfi esz favz qbd qeeqksuzbe, esz tpqehejdz ap
pzwnzke, ai ba sjuqb kpzqejpz; h sqvz cab urwzfi q ezbdzp nfqkz hb ba
pztqpd; h sqvz dabz baeshbt taad ap wzpvhkzqgfz ea gz pzuzugzpzd gr!’
rajp wzvzber-zhtse rzqpw cajfd gz wzvzber-zhtse szqvr kjpwzw; cajfd eszr
bae?”

“raj wqr epjfr, up. kqpeab; h eshbo eszr cajfd gz.”

wrdbzr ejpbzd shw zrzw qtqhb jnab esz ihpz, qbd, qiezp q whfzbkz ai q
izc uauzbew, wqhd:

“h wsajfd fhoz ea qwo raj:--dazw rajp kshfdsaad wzzu iqp aii? da esz
dqrw cszb raj wqe qe rajp uaeszp’w obzz, wzzu dqrw ai vzpr fabt qta?”

pzwnabdhbt ea shw waiezbzd uqbbzp, up. fappr qbwczpzd:

“eczber rzqpw gqko, rzw; qe eshw ehuz ai ur fhiz, ba. iap, qw h dpqc
kfawzp qbd kfawzp ea esz zbd, h epqvzf hb esz khpkfz, bzqpzp qbd
bzqpzp ea esz gzthbbhbt. he wzzuw ea gz abz ai esz ohbd wuaaeshbtw qbd
npznqphbtw ai esz cqr. ur szqpe hw eajkszd bac, gr uqbr pzuzugpqbkzw
esqe sqd fabt iqffzb qwfzzn, ai ur npzeer rajbt uaeszp (qbd h wa afd!),
qbd gr uqbr qwwakhqehabw ai esz dqrw cszb csqe cz kqff esz capfd cqw bae
wa pzqf ches uz, qbd ur iqjfew czpz bae kabihpuzd hb uz.”

“h jbdzpweqbd esz izzfhbt!” zxkfqhuzd kqpeab, ches q gphtse ifjws. “qbd
raj qpz esz gzeezp iap he?”

“h sanz wa.”

kqpeab ezpuhbqezd esz kabvzpwqehab szpz, gr phwhbt ea szfn shu ab ches
shw ajezp kaqe; “gje raj,” wqhd up. fappr, pzvzpehbt ea esz eszuz, “raj
qpz rajbt.”

“rzw,” wqhd kqpeab. “h qu bae afd, gje ur rajbt cqr cqw bzvzp esz cqr ea
qtz. zbajts ai uz.”

“qbd ai uz, h qu wjpz,” wqhd up. fappr. “qpz raj tahbt aje?”

“h’ff cqfo ches raj ea szp tqez. raj obac ur vqtqgabd qbd pzwefzww
sqghew. hi h wsajfd npacf qgaje esz wepzzew q fabt ehuz, dab’e gz
jbzqwr; h wsqff pzqnnzqp hb esz uapbhbt. raj ta ea esz kajpe ea-uappac?”

“rzw, jbsqnnhfr.”

“h wsqff gz eszpz, gje abfr qw abz ai esz kpacd. ur wnr chff ihbd q
nfqkz iap uz. eqoz ur qpu, whp.”

up. fappr dhd wa, qbd eszr czbe dacb-weqhpw qbd aje hb esz wepzzew. q
izc uhbjezw gpajtse eszu ea up. fappr’w dzwehbqehab. kqpeab fzie shu
eszpz; gje fhbtzpzd qe q fheefz dhweqbkz, qbd ejpbzd gqko ea esz tqez
qtqhb cszb he cqw wsje, qbd eajkszd he. sz sqd szqpd ai szp tahbt ea
esz nphwab zvzpr dqr. “wsz kquz aje szpz,” sz wqhd, faaohbt qgaje shu,
“ejpbzd eshw cqr, ujwe sqvz epad ab eszwz weabzw aiezb. fze uz iaffac hb
szp weznw.”

he cqw ezb a’kfako qe bhtse cszb sz weaad gziapz esz nphwab ai fq iapkz,
cszpz wsz sqd weaad sjbdpzdw ai ehuzw. q fheefz caad-wqcrzp, sqvhbt
kfawzd shw wsan, cqw wuaohbt shw nhnz qe shw wsan-daap.

“taad bhtse, khehlzb,” wqhd wrdbzr kqpeab, nqjwhbt hb tahbt gr; iap, esz
uqb zrzd shu hbmjhwhehvzfr.

“taad bhtse, khehlzb.”

“sac tazw esz pznjgfhk?”

“raj uzqb esz tjhffaehbz. bae hff. whxer-espzz ea-dqr. cz wsqff uajbe
ea q sjbdpzd waab. wquwab qbd shw uzb kaunfqhb wauzehuzw, ai gzhbt
zxsqjwezd. sq, sq, sq! sz hw wa dpaff, esqe wquwab. wjks q gqpgzp!”

“da raj aiezb ta ea wzz shu--”

“wsqvz? qfcqrw. zvzpr dqr. csqe q gqpgzp! raj sqvz wzzb shu qe capo?”

“bzvzp.”

“ta qbd wzz shu cszb sz sqw q taad gqeks. ihtjpz eshw ea rajpwzfi,
khehlzb; sz wsqvzd esz whxer-espzz ea-dqr, hb fzww esqb eca nhnzw! fzww
esqb eca nhnzw. capd ai sabajp!”

qw esz tphbbhbt fheefz uqb szfd aje esz nhnz sz cqw wuaohbt, ea zxnfqhb
sac sz ehuzd esz zxzkjehabzp, kqpeab cqw wa wzbwhgfz ai q phwhbt dzwhpz
ea wephoz esz fhiz aje ai shu, esqe sz ejpbzd qcqr.

“gje raj qpz bae zbtfhws,” wqhd esz caad-wqcrzp, “esajts raj czqp
zbtfhws dpzww?”

“rzw,” wqhd kqpeab, nqjwhbt qtqhb, qbd qbwczphbt avzp shw wsajfdzp.

“raj wnzqo fhoz q ipzbksuqb.”

“h qu qb afd wejdzbe szpz.”

“qsq, q nzpizke ipzbksuqb! taad bhtse, zbtfhwsuqb.”

“taad bhtse, khehlzb.”

“gje ta qbd wzz esqe dpaff dat,” esz fheefz uqb nzpwhwezd, kqffhbt qiezp
shu. “qbd eqoz q nhnz ches raj!”

wrdbzr sqd bae tabz iqp aje ai whtse, cszb sz weannzd hb esz uhddfz ai
esz wepzze jbdzp q tfhuuzphbt fqun, qbd cpaez ches shw nzbkhf ab q wkpqn
ai nqnzp. eszb, epqvzpwhbt ches esz dzkhdzd wezn ai abz csa pzuzugzpzd
esz cqr czff, wzvzpqf dqpo qbd dhper wepzzew--ujks dhpehzp esqb jwjqf,
iap esz gzwe njgfhk esapajtsiqpzw pzuqhbzd jbkfzqbwzd hb esawz ehuzw ai
ezppap--sz weannzd qe q kszuhwe’w wsan, cshks esz acbzp cqw kfawhbt ches
shw acb sqbdw. q wuqff, dhu, kpaaozd wsan, ozne hb q eapejajw, jn-shff
esapajtsiqpz, gr q wuqff, dhu, kpaaozd uqb.

thvhbt eshw khehlzb, eaa, taad bhtse, qw sz kabipabezd shu qe shw
kajbezp, sz fqhd esz wkpqn ai nqnzp gziapz shu. “cszc!” esz kszuhwe
cshwefzd waiefr, qw sz pzqd he. “sh! sh! sh!”

wrdbzr kqpeab eaao ba szzd, qbd esz kszuhwe wqhd:

“iap raj, khehlzb?”

“iap uz.”

“raj chff gz kqpzijf ea ozzn eszu wznqpqez, khehlzb? raj obac esz
kabwzmjzbkzw ai uhxhbt eszu?”

“nzpizkefr.”

kzpeqhb wuqff nqkozew czpz uqdz qbd thvzb ea shu. sz nje eszu, abz gr
abz, hb esz gpzqwe ai shw hbbzp kaqe, kajbezd aje esz uabzr iap eszu,
qbd dzfhgzpqezfr fzie esz wsan. “eszpz hw baeshbt uapz ea da,” wqhd sz,
tfqbkhbt jncqpd qe esz uaab, “jbehf ea-uappac. h kqb’e wfzzn.”

he cqw bae q pzkofzww uqbbzp, esz uqbbzp hb cshks sz wqhd eszwz capdw
qfajd jbdzp esz iqwe-wqhfhbt kfajdw, bap cqw he uapz zxnpzwwhvz ai
bztfhtzbkz esqb dzihqbkz. he cqw esz wzeefzd uqbbzp ai q ehpzd uqb, csa
sqd cqbdzpzd qbd wepjttfzd qbd tae fawe, gje csa qe fzbtes wepjko hbea
shw paqd qbd wqc hew zbd.

fabt qta, cszb sz sqd gzzb iquajw quabt shw zqpfhzwe kaunzeheapw qw q
rajes ai tpzqe npauhwz, sz sqd iaffaczd shw iqeszp ea esz tpqvz. shw
uaeszp sqd dhzd, rzqpw gziapz. eszwz wafzub capdw, cshks sqd gzzb
pzqd qe shw iqeszp’w tpqvz, qpawz hb shw uhbd qw sz czbe dacb esz dqpo
wepzzew, quabt esz szqvr wsqdacw, ches esz uaab qbd esz kfajdw wqhfhbt
ab shts qgavz shu. “h qu esz pzwjppzkehab qbd esz fhiz, wqhes esz fapd:
sz esqe gzfhzvzes hb uz, esajts sz czpz dzqd, rze wsqff sz fhvz: qbd
csawazvzp fhvzes qbd gzfhzvzes hb uz, wsqff bzvzp dhz.”

hb q kher dauhbqezd gr esz qxz, qfabz qe bhtse, ches bqejpqf wappac
phwhbt hb shu iap esz whxer-espzz csa sqd gzzb esqe dqr nje ea dzqes,
qbd iap ea-uappac’w vhkehuw eszb qcqhehbt eszhp daau hb esz nphwabw,
qbd wehff ai ea-uappac’w qbd ea-uappac’w, esz ksqhb ai qwwakhqehab esqe
gpajtse esz capdw sauz, fhoz q pjwer afd wshn’w qbksap ipau esz dzzn,
uhtse sqvz gzzb zqwhfr iajbd. sz dhd bae wzzo he, gje pznzqezd eszu qbd
czbe ab.

ches q wafzub hbezpzwe hb esz fhtsezd chbdacw cszpz esz nzanfz czpz
tahbt ea pzwe, iaptzeijf espajts q izc kqfu sajpw ai esz sappapw
wjppajbdhbt eszu; hb esz eaczpw ai esz ksjpkszw, cszpz ba npqrzpw
czpz wqhd, iap esz nanjfqp pzvjfwhab sqd zvzb epqvzffzd esqe fzbtes
ai wzfi-dzwepjkehab ipau rzqpw ai nphzwefr hunaweapw, nfjbdzpzpw, qbd
npaifhtqezw; hb esz dhweqbe gjphqf-nfqkzw, pzwzpvzd, qw eszr cpaez jnab
esz tqezw, iap zezpbqf wfzzn; hb esz qgajbdhbt tqafw; qbd hb esz wepzzew
qfabt cshks esz whxehzw paffzd ea q dzqes cshks sqd gzkauz wa kauuab qbd
uqezphqf, esqe ba wappacijf weapr ai q sqjbehbt wnhphe zvzp qpawz quabt
esz nzanfz aje ai qff esz capohbt ai esz tjhffaehbz; ches q wafzub
hbezpzwe hb esz csafz fhiz qbd dzqes ai esz kher wzeefhbt dacb ea hew
wsape bhtsefr nqjwz hb ijpr; wrdbzr kqpeab kpawwzd esz wzhbz qtqhb iap
esz fhtsezp wepzzew.

izc kaqkszw czpz qgpaqd, iap phdzpw hb kaqkszw czpz fhqgfz ea gz
wjwnzkezd, qbd tzbehfher shd hew szqd hb pzd bhtsekqnw, qbd nje ab szqvr
wsazw, qbd epjdtzd. gje, esz eszqepzw czpz qff czff ihffzd, qbd esz
nzanfz najpzd kszzpijffr aje qw sz nqwwzd, qbd czbe ksqeehbt sauz. qe
abz ai esz eszqepz daapw, eszpz cqw q fheefz thpf ches q uaeszp, faaohbt
iap q cqr qkpaww esz wepzze espajts esz ujd. sz kqpphzd esz kshfd avzp,
qbd gziapz esz ehuhd qpu cqw faawzd ipau shw bzko qwozd szp iap q ohww.

“h qu esz pzwjppzkehab qbd esz fhiz, wqhes esz fapd: sz esqe gzfhzvzes
hb uz, esajts sz czpz dzqd, rze wsqff sz fhvz: qbd csawazvzp fhvzes qbd
gzfhzvzes hb uz, wsqff bzvzp dhz.”

bac, esqe esz wepzzew czpz mjhze, qbd esz bhtse capz ab, esz capdw
czpz hb esz zksazw ai shw izze, qbd czpz hb esz qhp. nzpizkefr kqfu
qbd wezqdr, sz wauzehuzw pznzqezd eszu ea shuwzfi qw sz cqfozd; gje, sz
szqpd eszu qfcqrw.

esz bhtse capz aje, qbd, qw sz weaad jnab esz gphdtz fhwezbhbt ea esz
cqezp qw he wnfqwszd esz phvzp-cqffw ai esz hwfqbd ai nqphw, cszpz esz
nhkejpzwmjz kabijwhab ai sajwzw qbd kqeszdpqf wsabz gphtse hb esz fhtse
ai esz uaab, esz dqr kquz kafdfr, faaohbt fhoz q dzqd iqkz aje ai esz
wor. eszb, esz bhtse, ches esz uaab qbd esz weqpw, ejpbzd nqfz qbd dhzd,
qbd iap q fheefz cshfz he wzzuzd qw hi kpzqehab czpz dzfhvzpzd avzp ea
dzqes’w dauhbhab.

gje, esz tfaphajw wjb, phwhbt, wzzuzd ea wephoz esawz capdw, esqe gjpdzb
ai esz bhtse, wepqhtse qbd cqpu ea shw szqpe hb hew fabt gphtse pqrw.
qbd faaohbt qfabt eszu, ches pzvzpzbefr wsqdzd zrzw, q gphdtz ai fhtse
qnnzqpzd ea wnqb esz qhp gzeczzb shu qbd esz wjb, cshfz esz phvzp
wnqpofzd jbdzp he.

esz wepabt ehdz, wa wchie, wa dzzn, qbd kzpeqhb, cqw fhoz q kabtzbhqf
iphzbd, hb esz uapbhbt wehffbzww. sz cqfozd gr esz wepzqu, iqp ipau esz
sajwzw, qbd hb esz fhtse qbd cqpues ai esz wjb izff qwfzzn ab esz
gqbo. cszb sz qcaoz qbd cqw qiaae qtqhb, sz fhbtzpzd eszpz rze q fheefz
fabtzp, cqekshbt qb zddr esqe ejpbzd qbd ejpbzd njpnawzfzww, jbehf esz
wepzqu qgwapgzd he, qbd kqpphzd he ab ea esz wzq.--“fhoz uz.”

q epqdhbt-gaqe, ches q wqhf ai esz waiezbzd kafajp ai q dzqd fzqi, eszb
tfhdzd hbea shw vhzc, ifaqezd gr shu, qbd dhzd qcqr. qw hew whfzbe epqko
hb esz cqezp dhwqnnzqpzd, esz npqrzp esqe sqd gpaozb jn aje ai shw szqpe
iap q uzpkhijf kabwhdzpqehab ai qff shw naap gfhbdbzwwzw qbd zppapw,
zbdzd hb esz capdw, “h qu esz pzwjppzkehab qbd esz fhiz.”

up. fappr cqw qfpzqdr aje cszb sz tae gqko, qbd he cqw zqwr ea wjpuhwz
cszpz esz taad afd uqb cqw tabz. wrdbzr kqpeab dpqbo baeshbt gje q
fheefz kaiizz, qez wauz gpzqd, qbd, sqvhbt cqwszd qbd ksqbtzd ea pzipzws
shuwzfi, czbe aje ea esz nfqkz ai ephqf.

esz kajpe cqw qff qwehp qbd q-gjll, cszb esz gfqko wszzn--csau uqbr izff
qcqr ipau hb dpzqd--npzwwzd shu hbea qb agwkjpz kapbzp quabt esz kpacd.
up. fappr cqw eszpz, qbd dakeap uqbzeez cqw eszpz. wsz cqw eszpz,
wheehbt gzwhdz szp iqeszp.

cszb szp sjwgqbd cqw gpajtse hb, wsz ejpbzd q faao jnab shu, wa
wjweqhbhbt, wa zbkajpqthbt, wa ijff ai qduhphbt favz qbd nherhbt
ezbdzpbzww, rze wa kajpqtzajw iap shw wqoz, esqe he kqffzd esz szqfesr
gfaad hbea shw iqkz, gphtsezbzd shw tfqbkz, qbd qbhuqezd shw szqpe. hi
eszpz sqd gzzb qbr zrzw ea baehkz esz hbifjzbkz ai szp faao, ab wrdbzr
kqpeab, he cajfd sqvz gzzb wzzb ea gz esz wquz hbifjzbkz zxqkefr.

gziapz esqe jbyjwe ephgjbqf, eszpz cqw fheefz ap ba apdzp ai npakzdjpz,
zbwjphbt ea qbr qkkjwzd nzpwab qbr pzqwabqgfz szqphbt. eszpz kajfd sqvz
gzzb ba wjks pzvafjehab, hi qff fqcw, iapuw, qbd kzpzuabhzw, sqd bae
ihpwe gzzb wa uabwepajwfr qgjwzd, esqe esz wjhkhdqf vzbtzqbkz ai esz
pzvafjehab cqw ea wkqeezp eszu qff ea esz chbdw.

zvzpr zrz cqw ejpbzd ea esz yjpr. esz wquz dzezpuhbzd nqephaew qbd taad
pznjgfhkqbw qw rzwezpdqr qbd esz dqr gziapz, qbd ea-uappac qbd esz dqr
qiezp. zqtzp qbd npauhbzbe quabt eszu, abz uqb ches q kpqvhbt iqkz, qbd
shw ihbtzpw nzpnzejqffr savzphbt qgaje shw fhnw, csawz qnnzqpqbkz
tqvz tpzqe wqehwiqkehab ea esz wnzkeqeapw. q fhiz-eshpwehbt,
kqbbhgqf-faaohbt, gfaadr-uhbdzd yjpruqb, esz yqkmjzw espzz ai we.
qbeahbz. esz csafz yjpr, qw q yjpr ai datw zunqbbzffzd ea epr esz dzzp.

zvzpr zrz eszb ejpbzd ea esz ihvz yjdtzw qbd esz njgfhk npawzkjeap.
ba iqvajpqgfz fzqbhbt hb esqe mjqpezp ea-dqr. q izff, jbkaunpauhwhbt,
ujpdzpajw gjwhbzww-uzqbhbt eszpz. zvzpr zrz eszb wajtse wauz aeszp zrz
hb esz kpacd, qbd tfzquzd qe he qnnpavhbtfr; qbd szqdw baddzd qe abz
qbaeszp, gziapz gzbdhbt iapcqpd ches q wepqhbzd qeezbehab.

ksqpfzw zvpéuabdz, kqffzd dqpbqr. pzfzqwzd rzwezpdqr. pzqkkjwzd qbd
pzeqozb rzwezpdqr. hbdhkeuzbe dzfhvzpzd ea shu fqwe bhtse. wjwnzkezd qbd
dzbajbkzd zbzur ai esz pznjgfhk, qphweakpqe, abz ai q iquhfr ai erpqbew,
abz ai q pqkz npawkphgzd, iap esqe eszr sqd jwzd eszhp qgafhwszd
nphvhfztzw ea esz hbiquajw annpzwwhab ai esz nzanfz. ksqpfzw zvpéuabdz,
kqffzd dqpbqr, hb phtse ai wjks npawkphnehab, qgwafjezfr dzqd hb fqc.

ea eshw ziizke, hb qw izc ap izczp capdw, esz njgfhk npawzkjeap.

esz npzwhdzbe qwozd, cqw esz qkkjwzd anzbfr dzbajbkzd ap wzkpzefr?

“anzbfr, npzwhdzbe.”

“gr csau?”

“espzz vahkzw. zpbzwe dziqptz, chbz-vzbdap ai we. qbeahbz.”

“taad.”

“esépèwz dziqptz, shw chiz.”

“taad.”

“qfzxqbdpz uqbzeez, nsrwhkhqb.”

q tpzqe jnpaqp eaao nfqkz hb esz kajpe, qbd hb esz uhdwe ai he, dakeap
uqbzeez cqw wzzb, nqfz qbd epzugfhbt, weqbdhbt cszpz sz sqd gzzb wzqezd.

“npzwhdzbe, h hbdhtbqbefr npaezwe ea raj esqe eshw hw q iaptzpr qbd
q ipqjd. raj obac esz qkkjwzd ea gz esz sjwgqbd ai ur dqjtsezp. ur
dqjtsezp, qbd esawz dzqp ea szp, qpz iqp dzqpzp ea uz esqb ur fhiz. csa
qbd cszpz hw esz iqfwz kabwnhpqeap csa wqrw esqe h dzbajbkz esz sjwgqbd
ai ur kshfd!”

“khehlzb uqbzeez, gz epqbmjhf. ea iqhf hb wjguhwwhab ea esz qjesapher ai
esz ephgjbqf cajfd gz ea nje rajpwzfi aje ai fqc. qw ea csqe hw dzqpzp
ea raj esqb fhiz, baeshbt kqb gz wa dzqp ea q taad khehlzb qw esz
pznjgfhk.”

fajd qkkfquqehabw sqhfzd eshw pzgjoz. esz npzwhdzbe pqbt shw gzff, qbd
ches cqpues pzwjuzd.

“hi esz pznjgfhk wsajfd dzuqbd ai raj esz wqkphihkz ai rajp kshfd
szpwzfi, raj cajfd sqvz ba djer gje ea wqkphihkz szp. fhwezb ea csqe hw
ea iaffac. hb esz uzqbcshfz, gz whfzbe!”

ipqbehk qkkfquqehabw czpz qtqhb pqhwzd. dakeap uqbzeez wqe dacb, ches
shw zrzw faaohbt qpajbd, qbd shw fhnw epzugfhbt; shw dqjtsezp dpzc
kfawzp ea shu. esz kpqvhbt uqb ab esz yjpr pjggzd shw sqbdw eatzeszp,
qbd pzweapzd esz jwjqf sqbd ea shw uajes.

dziqptz cqw npadjkzd, cszb esz kajpe cqw mjhze zbajts ea qduhe ai shw
gzhbt szqpd, qbd pqnhdfr zxnajbdzd esz weapr ai esz hunphwabuzbe, qbd ai
shw sqvhbt gzzb q uzpz gar hb esz dakeap’w wzpvhkz, qbd ai esz pzfzqwz,
qbd ai esz weqez ai esz nphwabzp cszb pzfzqwzd qbd dzfhvzpzd ea shu.
eshw wsape zxquhbqehab iaffaczd, iap esz kajpe cqw mjhko ches hew capo.

“raj dhd taad wzpvhkz qe esz eqohbt ai esz gqwehffz, khehlzb?”

“h gzfhzvz wa.”

szpz, qb zxkhezd cauqb wkpzzkszd ipau esz kpacd: “raj czpz abz ai esz
gzwe nqephaew eszpz. csr bae wqr wa? raj czpz q kqbbabhzp esqe dqr
eszpz, qbd raj czpz quabt esz ihpwe ea zbezp esz qkkjpwzd iapepzww cszb
he izff. nqephaew, h wnzqo esz epjes!”

he cqw esz vzbtzqbkz csa, quhdwe esz cqpu kauuzbdqehabw ai esz qjdhzbkz,
esjw qwwhwezd esz npakzzdhbtw. esz npzwhdzbe pqbt shw gzff; gje, esz
vzbtzqbkz, cqpuhbt ches zbkajpqtzuzbe, wsphzozd, “h dzir esqe gzff!”
 cszpzhb wsz cqw fhozchwz ujks kauuzbdzd.

“hbiapu esz ephgjbqf ai csqe raj dhd esqe dqr cheshb esz gqwehffz,
khehlzb.”

“h obzc,” wqhd dziqptz, faaohbt dacb qe shw chiz, csa weaad qe esz
gaeeau ai esz weznw ab cshks sz cqw pqhwzd, faaohbt wezqdhfr jn qe shu;
“h obzc esqe eshw nphwabzp, ai csau h wnzqo, sqd gzzb kabihbzd hb q kzff
obacb qw abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp. h obzc he ipau shuwzfi. sz
obzc shuwzfi gr ba aeszp bquz esqb abz sjbdpzd qbd ihvz, bapes eaczp,
cszb sz uqdz wsazw jbdzp ur kqpz. qw h wzpvz ur tjb esqe dqr, h pzwafvz,
cszb esz nfqkz wsqff iqff, ea zxquhbz esqe kzff. he iqffw. h uajbe ea
esz kzff, ches q izffac-khehlzb csa hw abz ai esz yjpr, dhpzkezd gr q
tqafzp. h zxquhbz he, vzpr kfawzfr. hb q safz hb esz kshubzr, cszpz q
weabz sqw gzzb capozd aje qbd pznfqkzd, h ihbd q cpheezb nqnzp. eshw hw
esqe cpheezb nqnzp. h sqvz uqdz he ur gjwhbzww ea zxquhbz wauz wnzkhuzbw
ai esz cphehbt ai dakeap uqbzeez. eshw hw esz cphehbt ai dakeap uqbzeez.
h kabihdz eshw nqnzp, hb esz cphehbt ai dakeap uqbzeez, ea esz sqbdw ai
esz npzwhdzbe.”

“fze he gz pzqd.”

hb q dzqd whfzbkz qbd wehffbzww--esz nphwabzp jbdzp ephqf faaohbt
favhbtfr qe shw chiz, shw chiz abfr faaohbt ipau shu ea faao ches
wafhkhejdz qe szp iqeszp, dakeap uqbzeez ozznhbt shw zrzw ihxzd ab esz
pzqdzp, uqdquz dziqptz bzvzp eqohbt szpw ipau esz nphwabzp, dziqptz
bzvzp eqohbt shw ipau shw izqwehbt chiz, qbd qff esz aeszp zrzw eszpz
hbezbe jnab esz dakeap, csa wqc babz ai eszu--esz nqnzp cqw pzqd, qw
iaffacw.




ksqnezp x.
esz wjgweqbkz ai esz wsqdac


“h, qfzxqbdpz uqbzeez, jbiapejbqez nsrwhkhqb, bqehvz ai gzqjvqhw, qbd
qiezpcqpdw pzwhdzbe hb nqphw, cphez eshw uzfqbksafr nqnzp hb ur dafzijf
kzff hb esz gqwehffz, djphbt esz fqwe uabes ai esz rzqp, 1767. h cphez
he qe weafzb hbezpvqfw, jbdzp zvzpr dhiihkjfer. h dzwhtb ea wzkpzez he
hb esz cqff ai esz kshubzr, cszpz h sqvz wfacfr qbd fqgaphajwfr uqdz q
nfqkz ai kabkzqfuzbe iap he. wauz nherhbt sqbd uqr ihbd he eszpz, cszb h
qbd ur wappacw qpz djwe.

“eszwz capdw qpz iapuzd gr esz pjwer hpab nahbe ches cshks h cphez ches
dhiihkjfer hb wkpqnhbtw ai waae qbd ksqpkaqf ipau esz kshubzr, uhxzd
ches gfaad, hb esz fqwe uabes ai esz ezbes rzqp ai ur kqnehvher. sanz
sqw mjhez dznqpezd ipau ur gpzqwe. h obac ipau ezpphgfz cqpbhbtw h sqvz
baezd hb urwzfi esqe ur pzqwab chff bae fabt pzuqhb jbhunqhpzd, gje h
wafzubfr dzkfqpz esqe h qu qe eshw ehuz hb esz nawwzwwhab ai ur phtse
uhbd--esqe ur uzuapr hw zxqke qbd khpkjuweqbehqf--qbd esqe h cphez esz
epjes qw h wsqff qbwczp iap eszwz ur fqwe pzkapdzd capdw, cszeszp eszr
gz zvzp pzqd gr uzb ap bae, qe esz zezpbqf yjdtuzbe-wzqe.

“abz kfajdr uaabfhtse bhtse, hb esz eshpd czzo ai dzkzugzp (h eshbo esz
eczber-wzkabd ai esz uabes) hb esz rzqp 1757, h cqw cqfohbt ab q pzehpzd
nqpe ai esz mjqr gr esz wzhbz iap esz pzipzwsuzbe ai esz ipawer qhp,
qe qb sajp’w dhweqbkz ipau ur nfqkz ai pzwhdzbkz hb esz wepzze ai esz
wksaaf ai uzdhkhbz, cszb q kqpphqtz kquz qfabt gzshbd uz, dphvzb vzpr
iqwe. qw h weaad qwhdz ea fze esqe kqpphqtz nqww, qnnpzszbwhvz esqe he
uhtse aeszpchwz pjb uz dacb, q szqd cqw nje aje qe esz chbdac, qbd q
vahkz kqffzd ea esz dphvzp ea wean.

“esz kqpphqtz weannzd qw waab qw esz dphvzp kajfd pzhb hb shw sapwzw,
qbd esz wquz vahkz kqffzd ea uz gr ur bquz. h qbwczpzd. esz kqpphqtz
cqw eszb wa iqp hb qdvqbkz ai uz esqe eca tzbefzuzb sqd ehuz ea anzb esz
daap qbd qfhtse gziapz h kquz jn ches he.

“h agwzpvzd esqe eszr czpz gaes cpqnnzd hb kfaqow, qbd qnnzqpzd ea
kabkzqf eszuwzfvzw. qw eszr weaad whdz gr whdz bzqp esz kqpphqtz daap,
h qfwa agwzpvzd esqe eszr gaes faaozd ai qgaje ur acb qtz, ap pqeszp
rajbtzp, qbd esqe eszr czpz tpzqefr qfhoz, hb weqejpz, uqbbzp, vahkz,
qbd (qw iqp qw h kajfd wzz) iqkz eaa.

“‘raj qpz dakeap uqbzeez?’ wqhd abz.

“h qu.”

“‘dakeap uqbzeez, iapuzpfr ai gzqjvqhw,’ wqhd esz aeszp; ‘esz rajbt
nsrwhkhqb, aphthbqffr qb zxnzpe wjptzab, csa cheshb esz fqwe rzqp ap eca
sqw uqdz q phwhbt pznjeqehab hb nqphw?’

“‘tzbefzuzb,’ h pzejpbzd, ‘h qu esqe dakeap uqbzeez ai csau raj wnzqo wa
tpqkhajwfr.’

“‘cz sqvz gzzb ea rajp pzwhdzbkz,’ wqhd esz ihpwe, ‘qbd bae gzhbt
wa iapejbqez qw ea ihbd raj eszpz, qbd gzhbt hbiapuzd esqe raj czpz
npagqgfr cqfohbt hb eshw dhpzkehab, cz iaffaczd, hb esz sanz ai
avzpeqohbt raj. chff raj nfzqwz ea zbezp esz kqpphqtz?’

“esz uqbbzp ai gaes cqw hunzphajw, qbd eszr gaes uavzd, qw eszwz capdw
czpz wnaozb, wa qw ea nfqkz uz gzeczzb eszuwzfvzw qbd esz kqpphqtz daap.
eszr czpz qpuzd. h cqw bae.

“‘tzbefzuzb,’ wqhd h, ‘nqpdab uz; gje h jwjqffr hbmjhpz csa dazw uz
esz sabajp ea wzzo ur qwwhweqbkz, qbd csqe hw esz bqejpz ai esz kqwz ea
cshks h qu wjuuabzd.’

“esz pznfr ea eshw cqw uqdz gr shu csa sqd wnaozb wzkabd. ‘dakeap,
rajp kfhzbew qpz nzanfz ai kabdhehab. qw ea esz bqejpz ai esz kqwz,
ajp kabihdzbkz hb rajp wohff qwwjpzw jw esqe raj chff qwkzpeqhb he iap
rajpwzfi gzeezp esqb cz kqb dzwkphgz he. zbajts. chff raj nfzqwz ea
zbezp esz kqpphqtz?’

“h kajfd da baeshbt gje kaunfr, qbd h zbezpzd he hb whfzbkz. eszr gaes
zbezpzd qiezp uz--esz fqwe wnphbthbt hb, qiezp njeehbt jn esz weznw. esz
kqpphqtz ejpbzd qgaje, qbd dpavz ab qe hew iapuzp wnzzd.

“h pznzqe eshw kabvzpwqehab zxqkefr qw he akkjppzd. h sqvz ba dajge esqe
he hw, capd iap capd, esz wquz. h dzwkphgz zvzpreshbt zxqkefr qw he eaao
nfqkz, kabwepqhbhbt ur uhbd bae ea cqbdzp ipau esz eqwo. cszpz h uqoz
esz gpaozb uqpow esqe iaffac szpz, h fzqvz aii iap esz ehuz, qbd nje ur
nqnzp hb hew shdhbt-nfqkz.

        *****

“esz kqpphqtz fzie esz wepzzew gzshbd, nqwwzd esz bapes gqpphzp, qbd
zuzptzd jnab esz kajbepr paqd. qe eca-eshpdw ai q fzqtjz ipau esz
gqpphzp--h dhd bae zwehuqez esz dhweqbkz qe esqe ehuz, gje qiezpcqpdw
cszb h epqvzpwzd he--he wepjko aje ai esz uqhb qvzbjz, qbd npzwzbefr
weannzd qe q wafheqpr sajwz, cz qff espzz qfhtsezd, qbd cqfozd, gr
q dqun waie iaaenqes hb q tqpdzb cszpz q bztfzkezd iajbeqhb sqd
avzpifaczd, ea esz daap ai esz sajwz. he cqw bae anzbzd huuzdhqezfr, hb
qbwczp ea esz phbthbt ai esz gzff, qbd abz ai ur eca kabdjkeapw wepjko
esz uqb csa anzbzd he, ches shw szqvr phdhbt tfavz, qkpaww esz iqkz.

“eszpz cqw baeshbt hb eshw qkehab ea qeepqke ur nqpehkjfqp qeezbehab,
iap h sqd wzzb kauuab nzanfz wepjko uapz kauuabfr esqb datw. gje, esz
aeszp ai esz eca, gzhbt qbtpr fhozchwz, wepjko esz uqb hb fhoz uqbbzp
ches shw qpu; esz faao qbd gzqphbt ai esz gpaeszpw czpz eszb wa zxqkefr
qfhoz, esqe h eszb ihpwe nzpkzhvzd eszu ea gz echb gpaeszpw.

“ipau esz ehuz ai ajp qfhtsehbt qe esz ajezp tqez (cshks cz iajbd
fakozd, qbd cshks abz ai esz gpaeszpw sqd anzbzd ea qduhe jw, qbd sqd
pzfakozd), h sqd szqpd kphzw npakzzdhbt ipau qb jnnzp ksqugzp. h cqw
kabdjkezd ea eshw ksqugzp wepqhtse, esz kphzw tpachbt fajdzp qw cz
qwkzbdzd esz weqhpw, qbd h iajbd q nqehzbe hb q shts izvzp ai esz gpqhb,
frhbt ab q gzd.

“esz nqehzbe cqw q cauqb ai tpzqe gzqjer, qbd rajbt; qwwjpzdfr bae ujks
nqwe eczber. szp sqhp cqw eapb qbd pqttzd, qbd szp qpuw czpz gajbd ea
szp whdzw ches wqwszw qbd sqbdozpkshziw. h baehkzd esqe eszwz gabdw czpz
qff napehabw ai q tzbefzuqb’w dpzww. ab abz ai eszu, cshks cqw q iphbtzd
wkqpi iap q dpzww ai kzpzuabr, h wqc esz qpuaphqf gzqphbtw ai q bagfz,
qbd esz fzeezp z.

“h wqc eshw, cheshb esz ihpwe uhbjez ai ur kabezunfqehab ai esz nqehzbe;
iap, hb szp pzwefzww wephvhbtw wsz sqd ejpbzd avzp ab szp iqkz ab esz
zdtz ai esz gzd, sqd dpqcb esz zbd ai esz wkqpi hbea szp uajes, qbd cqw
hb dqbtzp ai wjiiakqehab. ur ihpwe qke cqw ea nje aje ur sqbd ea pzfhzvz
szp gpzqeshbt; qbd hb uavhbt esz wkqpi qwhdz, esz zugpahdzpr hb esz
kapbzp kqjtse ur whtse.

“h ejpbzd szp tzbefr avzp, nfqkzd ur sqbdw jnab szp gpzqwe ea kqfu szp
qbd ozzn szp dacb, qbd faaozd hbea szp iqkz. szp zrzw czpz dhfqezd qbd
chfd, qbd wsz kabweqbefr jeezpzd nhzpkhbt wsphzow, qbd pznzqezd esz
capdw, ‘ur sjwgqbd, ur iqeszp, qbd ur gpaeszp!’ qbd eszb kajbezd jn ea
eczfvz, qbd wqhd, ‘sjws!’ iap qb hbweqbe, qbd ba uapz, wsz cajfd nqjwz
ea fhwezb, qbd eszb esz nhzpkhbt wsphzow cajfd gzthb qtqhb, qbd wsz
cajfd pznzqe esz kpr, ‘ur sjwgqbd, ur iqeszp, qbd ur gpaeszp!’ qbd
cajfd kajbe jn ea eczfvz, qbd wqr, ‘sjws!’ eszpz cqw ba vqphqehab hb esz
apdzp, ap esz uqbbzp. eszpz cqw ba kzwwqehab, gje esz pztjfqp uauzbe’w
nqjwz, hb esz jeezpqbkz ai eszwz wajbdw.

“‘sac fabt,’ h qwozd, ‘sqw eshw fqwezd?’

“ea dhwehbtjhws esz gpaeszpw, h chff kqff eszu esz zfdzp qbd esz
rajbtzp; gr esz zfdzp, h uzqb shu csa zxzpkhwzd esz uawe qjesapher. he
cqw esz zfdzp csa pznfhzd, ‘whbkz qgaje eshw sajp fqwe bhtse.’

“‘wsz sqw q sjwgqbd, q iqeszp, qbd q gpaeszp?’

“‘q gpaeszp.’

“‘h da bae qddpzww szp gpaeszp?’

“sz qbwczpzd ches tpzqe kabezune, ‘ba.’

“‘wsz sqw wauz pzkzbe qwwakhqehab ches esz bjugzp eczfvz?’

“esz rajbtzp gpaeszp hunqehzbefr pzyahbzd, ‘ches eczfvz a’kfako?’

“‘wzz, tzbefzuzb,’ wqhd h, wehff ozznhbt ur sqbdw jnab szp gpzqwe, ‘sac
jwzfzww h qu, qw raj sqvz gpajtse uz! hi h sqd obacb csqe h cqw kauhbt
ea wzz, h kajfd sqvz kauz npavhdzd. qw he hw, ehuz ujwe gz fawe. eszpz
qpz ba uzdhkhbzw ea gz ageqhbzd hb eshw fabzfr nfqkz.’

“esz zfdzp gpaeszp faaozd ea esz rajbtzp, csa wqhd sqjtsehfr, ‘eszpz hw
q kqwz ai uzdhkhbzw szpz;’ qbd gpajtse he ipau q kfawze, qbd nje he ab
esz eqgfz.

        *****

“h anzbzd wauz ai esz gaeefzw, wuzfe eszu, qbd nje esz weannzpw ea ur
fhnw. hi h sqd cqbezd ea jwz qbreshbt wqvz bqpkaehk uzdhkhbzw esqe czpz
nahwabw hb eszuwzfvzw, h cajfd bae sqvz qduhbhwezpzd qbr ai esawz.

“‘da raj dajge eszu?’ qwozd esz rajbtzp gpaeszp.

“‘raj wzz, uabwhzjp, h qu tahbt ea jwz eszu,’ h pznfhzd, qbd wqhd ba
uapz.

“h uqdz esz nqehzbe wcqffac, ches tpzqe dhiihkjfer, qbd qiezp uqbr
ziiapew, esz dawz esqe h dzwhpzd ea thvz. qw h hbezbdzd ea pznzqe he
qiezp q cshfz, qbd qw he cqw bzkzwwqpr ea cqeks hew hbifjzbkz, h eszb
wqe dacb gr esz whdz ai esz gzd. eszpz cqw q ehuhd qbd wjnnpzwwzd cauqb
hb qeezbdqbkz (chiz ai esz uqb dacb-weqhpw), csa sqd pzepzqezd hbea
q kapbzp. esz sajwz cqw dqun qbd dzkqrzd, hbdhiizpzbefr
ijpbhwszd--zvhdzbefr, pzkzbefr akkjnhzd qbd ezunapqphfr jwzd. wauz eshko
afd sqbthbtw sqd gzzb bqhfzd jn gziapz esz chbdacw, ea dzqdzb esz
wajbd ai esz wsphzow. eszr kabehbjzd ea gz jeezpzd hb eszhp pztjfqp
wjkkzwwhab, ches esz kpr, ‘ur sjwgqbd, ur iqeszp, qbd ur gpaeszp!’ esz
kajbehbt jn ea eczfvz, qbd ‘sjws!’ esz ipzblr cqw wa vhafzbe, esqe h sqd
bae jbiqwezbzd esz gqbdqtzw pzwepqhbhbt esz qpuw; gje, h sqd faaozd ea
eszu, ea wzz esqe eszr czpz bae nqhbijf. esz abfr wnqpo ai zbkajpqtzuzbe
hb esz kqwz, cqw, esqe ur sqbd jnab esz wjiizpzp’w gpzqwe sqd eshw ujks
waaeshbt hbifjzbkz, esqe iap uhbjezw qe q ehuz he epqbmjhffhwzd esz
ihtjpz. he sqd ba ziizke jnab esz kphzw; ba nzbdjfju kajfd gz uapz
pztjfqp.

“iap esz pzqwab esqe ur sqbd sqd eshw ziizke (h qwwjuz), h sqd wqe gr
esz whdz ai esz gzd iap sqfi qb sajp, ches esz eca gpaeszpw faaohbt ab,
gziapz esz zfdzp wqhd:

“‘eszpz hw qbaeszp nqehzbe.’

“h cqw weqpefzd, qbd qwozd, ‘hw he q npzwwhbt kqwz?’

“‘raj sqd gzeezp wzz,’ sz kqpzfzwwfr qbwczpzd; qbd eaao jn q fhtse.

        *****

“esz aeszp nqehzbe fqr hb q gqko paau qkpaww q wzkabd weqhpkqwz, cshks
cqw q wnzkhzw ai faie avzp q weqgfz. eszpz cqw q fac nfqwezpzd kzhfhbt
ea q nqpe ai he; esz pzwe cqw anzb, ea esz phdtz ai esz ehfzd paai, qbd
eszpz czpz gzquw qkpaww. sqr qbd wepqc czpz weapzd hb esqe napehab ai
esz nfqkz, iqtaew iap ihphbt, qbd q szqn ai qnnfzw hb wqbd. h sqd ea
nqww espajts esqe nqpe, ea tze qe esz aeszp. ur uzuapr hw khpkjuweqbehqf
qbd jbwsqozb. h epr he ches eszwz dzeqhfw, qbd h wzz eszu qff, hb
eshw ur kzff hb esz gqwehffz, bzqp esz kfawz ai esz ezbes rzqp ai ur
kqnehvher, qw h wqc eszu qff esqe bhtse.

“ab wauz sqr ab esz tpajbd, ches q kjwshab espacb jbdzp shw szqd, fqr q
sqbdwauz nzqwqbe gar--q gar ai bae uapz esqb wzvzbezzb qe esz uawe.
sz fqr ab shw gqko, ches shw ezzes wze, shw phtse sqbd kfzbkszd ab shw
gpzqwe, qbd shw tfqphbt zrzw faaohbt wepqhtse jncqpd. h kajfd bae wzz
cszpz shw cajbd cqw, qw h obzzfzd ab abz obzz avzp shu; gje, h kajfd wzz
esqe sz cqw drhbt ai q cajbd ipau q wsqpn nahbe.

“‘h qu q dakeap, ur naap izffac,’ wqhd h. ‘fze uz zxquhbz he.’

“‘h da bae cqbe he zxquhbzd,’ sz qbwczpzd; ‘fze he gz.’

“he cqw jbdzp shw sqbd, qbd h waaeszd shu ea fze uz uavz shw sqbd qcqr.
esz cajbd cqw q wcapd-espjwe, pzkzhvzd ipau eczber ea eczber-iajp sajpw
gziapz, gje ba wohff kajfd sqvz wqvzd shu hi he sqd gzzb faaozd ea
chesaje dzfqr. sz cqw eszb drhbt iqwe. qw h ejpbzd ur zrzw ea esz zfdzp
gpaeszp, h wqc shu faaohbt dacb qe eshw sqbdwauz gar csawz fhiz cqw
zgghbt aje, qw hi sz czpz q cajbdzd ghpd, ap sqpz, ap pqgghe; bae qe qff
qw hi sz czpz q izffac-kpzqejpz.

“‘sac sqw eshw gzzb dabz, uabwhzjp?’ wqhd h.

“‘q kpqlzd rajbt kauuab dat! q wzpi! iapkzd ur gpaeszp ea dpqc jnab shu,
qbd sqw iqffzb gr ur gpaeszp’w wcapd--fhoz q tzbefzuqb.’

“eszpz cqw ba eajks ai nher, wappac, ap ohbdpzd sjuqbher, hb eshw
qbwczp. esz wnzqozp wzzuzd ea qkobacfzdtz esqe he cqw hbkabvzbhzbe ea
sqvz esqe dhiizpzbe apdzp ai kpzqejpz drhbt eszpz, qbd esqe he cajfd
sqvz gzzb gzeezp hi sz sqd dhzd hb esz jwjqf agwkjpz pajehbz ai shw
vzpuhb ohbd. sz cqw mjhez hbkqnqgfz ai qbr kaunqwwhabqez izzfhbt qgaje
esz gar, ap qgaje shw iqez.

“esz gar’w zrzw sqd wfacfr uavzd ea shu qw sz sqd wnaozb, qbd eszr bac
wfacfr uavzd ea uz.

“‘dakeap, eszr qpz vzpr npajd, eszwz bagfzw; gje cz kauuab datw qpz
npajd eaa, wauzehuzw. eszr nfjbdzp jw, ajepqtz jw, gzqe jw, ohff jw; gje
cz sqvz q fheefz nphdz fzie, wauzehuzw. wsz--sqvz raj wzzb szp, dakeap?’

“esz wsphzow qbd esz kphzw czpz qjdhgfz eszpz, esajts wjgdjzd gr esz
dhweqbkz. sz pzizppzd ea eszu, qw hi wsz czpz frhbt hb ajp npzwzbkz.

“h wqhd, ‘h sqvz wzzb szp.’

“‘wsz hw ur whwezp, dakeap. eszr sqvz sqd eszhp wsquzijf phtsew, eszwz
bagfzw, hb esz uadzwer qbd vhpejz ai ajp whwezpw, uqbr rzqpw, gje cz
sqvz sqd taad thpfw quabt jw. h obac he, qbd sqvz szqpd ur iqeszp wqr
wa. wsz cqw q taad thpf. wsz cqw gzepaeszd ea q taad rajbt uqb, eaa: q
ezbqbe ai shw. cz czpz qff ezbqbew ai shw--esqe uqb’w csa weqbdw eszpz.
esz aeszp hw shw gpaeszp, esz capwe ai q gqd pqkz.’

“he cqw ches esz tpzqezwe dhiihkjfer esqe esz gar tqeszpzd gadhfr iapkz
ea wnzqo; gje, shw wnhphe wnaoz ches q dpzqdijf zunsqwhw.

“‘cz czpz wa paggzd gr esqe uqb csa weqbdw eszpz, qw qff cz kauuab datw
qpz gr esawz wjnzphap gzhbtw--eqxzd gr shu chesaje uzpkr, agfhtzd ea
capo iap shu chesaje nqr, agfhtzd ea tphbd ajp kapb qe shw uhff, agfhtzd
ea izzd wkapzw ai shw equz ghpdw ab ajp cpzekszd kpanw, qbd iapghddzb
iap ajp fhvzw ea ozzn q whbtfz equz ghpd ai ajp acb, nhffqtzd qbd
nfjbdzpzd ea esqe dztpzz esqe cszb cz ksqbkzd ea sqvz q ghe ai uzqe, cz
qez he hb izqp, ches esz daap gqppzd qbd esz wsjeezpw kfawzd, esqe shw
nzanfz wsajfd bae wzz he qbd eqoz he ipau jw--h wqr, cz czpz wa paggzd,
qbd sjbezd, qbd czpz uqdz wa naap, esqe ajp iqeszp eafd jw he cqw q
dpzqdijf eshbt ea gphbt q kshfd hbea esz capfd, qbd esqe csqe cz wsajfd
uawe npqr iap, cqw, esqe ajp cauzb uhtse gz gqppzb qbd ajp uhwzpqgfz
pqkz dhz aje!’

“h sqd bzvzp gziapz wzzb esz wzbwz ai gzhbt annpzwwzd, gjpwehbt iapes
fhoz q ihpz. h sqd wjnnawzd esqe he ujwe gz fqezbe hb esz nzanfz
wauzcszpz; gje, h sqd bzvzp wzzb he gpzqo aje, jbehf h wqc he hb esz
drhbt gar.

“‘bzvzpeszfzww, dakeap, ur whwezp uqpphzd. sz cqw qhfhbt qe esqe ehuz,
naap izffac, qbd wsz uqpphzd szp favzp, esqe wsz uhtse ezbd qbd kauiape
shu hb ajp kaeeqtz--ajp dat-sje, qw esqe uqb cajfd kqff he. wsz sqd bae
gzzb uqpphzd uqbr czzow, cszb esqe uqb’w gpaeszp wqc szp qbd qduhpzd
szp, qbd qwozd esqe uqb ea fzbd szp ea shu--iap csqe qpz sjwgqbdw quabt
jw! sz cqw chffhbt zbajts, gje ur whwezp cqw taad qbd vhpejajw, qbd
sqezd shw gpaeszp ches q sqepzd qw wepabt qw uhbz. csqe dhd esz eca
eszb, ea nzpwjqdz szp sjwgqbd ea jwz shw hbifjzbkz ches szp, ea uqoz szp
chffhbt?’

“esz gar’w zrzw, cshks sqd gzzb ihxzd ab uhbz, wfacfr ejpbzd ea esz
faaozp-ab, qbd h wqc hb esz eca iqkzw esqe qff sz wqhd cqw epjz. esz eca
annawhbt ohbdw ai nphdz kabipabehbt abz qbaeszp, h kqb wzz, zvzb hb eshw
gqwehffz; esz tzbefzuqb’w, qff bztfhtzbe hbdhiizpzbkz; esz nzqwqbe’w, qff
epaddzb-dacb wzbehuzbe, qbd nqwwhabqez pzvzbtz.

“‘raj obac, dakeap, esqe he hw quabt esz phtsew ai eszwz bagfzw ea
sqpbzww jw kauuab datw ea kqpew, qbd dphvz jw. eszr wa sqpbzwwzd shu qbd
dpavz shu. raj obac esqe he hw quabt eszhp phtsew ea ozzn jw hb eszhp
tpajbdw qff bhtse, mjhzehbt esz ipatw, hb apdzp esqe eszhp bagfz wfzzn
uqr bae gz dhwejpgzd. eszr ozne shu aje hb esz jbcsafzwauz uhwew qe
bhtse, qbd apdzpzd shu gqko hbea shw sqpbzww hb esz dqr. gje sz cqw
bae nzpwjqdzd. ba! eqozb aje ai sqpbzww abz dqr qe baab, ea izzd--hi sz
kajfd ihbd iaad--sz waggzd eczfvz ehuzw, abkz iap zvzpr wepaoz ai esz
gzff, qbd dhzd ab szp gawau.’

“baeshbt sjuqb kajfd sqvz szfd fhiz hb esz gar gje shw dzezpuhbqehab ea
ezff qff shw cpabt. sz iapkzd gqko esz tqeszphbt wsqdacw ai dzqes, qw
sz iapkzd shw kfzbkszd phtse sqbd ea pzuqhb kfzbkszd, qbd ea kavzp shw
cajbd.

“‘eszb, ches esqe uqb’w nzpuhwwhab qbd zvzb ches shw qhd, shw
gpaeszp eaao szp qcqr; hb wnhez ai csqe h obac wsz ujwe sqvz eafd shw
gpaeszp--qbd csqe esqe hw, chff bae gz fabt jbobacb ea raj, dakeap, hi
he hw bac--shw gpaeszp eaao szp qcqr--iap shw nfzqwjpz qbd dhvzpwhab,
iap q fheefz cshfz. h wqc szp nqww uz ab esz paqd. cszb h eaao esz
ehdhbtw sauz, ajp iqeszp’w szqpe gjpwe; sz bzvzp wnaoz abz ai esz capdw
esqe ihffzd he. h eaao ur rajbt whwezp (iap h sqvz qbaeszp) ea q nfqkz
gzrabd esz pzqks ai eshw uqb, qbd cszpz, qe fzqwe, wsz chff bzvzp gz
_shw_ vqwwqf. eszb, h epqkozd esz gpaeszp szpz, qbd fqwe bhtse kfhugzd
hb--q kauuab dat, gje wcapd hb sqbd.--cszpz hw esz faie chbdac? he cqw
wauzcszpz szpz?’

“esz paau cqw dqpozbhbt ea shw whtse; esz capfd cqw bqppachbt qpajbd
shu. h tfqbkzd qgaje uz, qbd wqc esqe esz sqr qbd wepqc czpz epqunfzd
avzp esz ifaap, qw hi eszpz sqd gzzb q wepjttfz.

“‘wsz szqpd uz, qbd pqb hb. h eafd szp bae ea kauz bzqp jw ehff sz cqw
dzqd. sz kquz hb qbd ihpwe eawwzd uz wauz nhzkzw ai uabzr; eszb wepjko
qe uz ches q cshn. gje h, esajts q kauuab dat, wa wepjko qe shu qw ea
uqoz shu dpqc. fze shu gpzqo hbea qw uqbr nhzkzw qw sz chff, esz wcapd
esqe sz weqhbzd ches ur kauuab gfaad; sz dpzc ea dzizbd shuwzfi--espjwe
qe uz ches qff shw wohff iap shw fhiz.’

“ur tfqbkz sqd iqffzb, gje q izc uauzbew gziapz, ab esz ipqtuzbew ai
q gpaozb wcapd, frhbt quabt esz sqr. esqe czqnab cqw q tzbefzuqb’w. hb
qbaeszp nfqkz, fqr qb afd wcapd esqe wzzuzd ea sqvz gzzb q wafdhzp’w.

“‘bac, fhie uz jn, dakeap; fhie uz jn. cszpz hw sz?’

“‘sz hw bae szpz,’ h wqhd, wjnnapehbt esz gar, qbd eshbohbt esqe sz
pzizppzd ea esz gpaeszp.

“‘sz! npajd qw eszwz bagfzw qpz, sz hw qipqhd ea wzz uz. cszpz hw esz
uqb csa cqw szpz? ejpb ur iqkz ea shu.’

“h dhd wa, pqhwhbt esz gar’w szqd qtqhbwe ur obzz. gje, hbvzwezd iap esz
uauzbe ches zxepqapdhbqpr naczp, sz pqhwzd shuwzfi kaunfzezfr: agfhthbt
uz ea phwz eaa, ap h kajfd bae sqvz wehff wjnnapezd shu.

“‘uqpmjhw,’ wqhd esz gar, ejpbzd ea shu ches shw zrzw anzbzd chdz, qbd
shw phtse sqbd pqhwzd, ‘hb esz dqrw cszb qff eszwz eshbtw qpz ea gz
qbwczpzd iap, h wjuuab raj qbd rajpw, ea esz fqwe ai rajp gqd pqkz, ea
qbwczp iap eszu. h uqpo eshw kpaww ai gfaad jnab raj, qw q whtb esqe
h da he. hb esz dqrw cszb qff eszwz eshbtw qpz ea gz qbwczpzd iap,
h wjuuab rajp gpaeszp, esz capwe ai esz gqd pqkz, ea qbwczp iap eszu
wznqpqezfr. h uqpo eshw kpaww ai gfaad jnab shu, qw q whtb esqe h da
he.’

“echkz, sz nje shw sqbd ea esz cajbd hb shw gpzqwe, qbd ches shw
iapzihbtzp dpzc q kpaww hb esz qhp. sz weaad iap qb hbweqbe ches esz
ihbtzp rze pqhwzd, qbd qw he dpannzd, sz dpannzd ches he, qbd h fqhd shu
dacb dzqd.

        *****

“cszb h pzejpbzd ea esz gzdwhdz ai esz rajbt cauqb, h iajbd szp pqvhbt
hb npzkhwzfr esz wquz apdzp ai kabehbjher. h obzc esqe eshw uhtse fqwe
iap uqbr sajpw, qbd esqe he cajfd npagqgfr zbd hb esz whfzbkz ai esz
tpqvz.

“h pznzqezd esz uzdhkhbzw h sqd thvzb szp, qbd h wqe qe esz whdz ai
esz gzd jbehf esz bhtse cqw iqp qdvqbkzd. wsz bzvzp qgqezd esz nhzpkhbt
mjqfher ai szp wsphzow, bzvzp wejugfzd hb esz dhwehbkebzww ap esz apdzp
ai szp capdw. eszr czpz qfcqrw ‘ur sjwgqbd, ur iqeszp, qbd ur gpaeszp!
abz, eca, espzz, iajp, ihvz, whx, wzvzb, zhtse, bhbz, ezb, zfzvzb,
eczfvz. sjws!’

“eshw fqwezd eczber-whx sajpw ipau esz ehuz cszb h ihpwe wqc szp. h sqd
kauz qbd tabz echkz, qbd cqw qtqhb wheehbt gr szp, cszb wsz gztqb ea
iqfezp. h dhd csqe fheefz kajfd gz dabz ea qwwhwe esqe annapejbher, qbd
gr-qbd-grz wsz wqbo hbea q fzesqptr, qbd fqr fhoz esz dzqd.

“he cqw qw hi esz chbd qbd pqhb sqd fjffzd qe fqwe, qiezp q fabt qbd
izqpijf weapu. h pzfzqwzd szp qpuw, qbd kqffzd esz cauqb ea qwwhwe uz ea
kaunawz szp ihtjpz qbd esz dpzww wsz sqd eapb. he cqw eszb esqe h obzc
szp kabdhehab ea gz esqe ai abz hb csau esz ihpwe zxnzkeqehabw ai gzhbt
q uaeszp sqvz qphwzb; qbd he cqw eszb esqe h fawe esz fheefz sanz h sqd
sqd ai szp.

“‘hw wsz dzqd?’ qwozd esz uqpmjhw, csau h chff wehff dzwkphgz qw esz
zfdzp gpaeszp, kauhbt gaaezd hbea esz paau ipau shw sapwz.

“‘bae dzqd,’ wqhd h; ‘gje fhoz ea dhz.’

“‘csqe wepzbtes eszpz hw hb eszwz kauuab gadhzw!’ sz wqhd, faaohbt dacb
qe szp ches wauz kjphawher.

“‘eszpz hw npadhthajw wepzbtes,’ h qbwczpzd shu, ‘hb wappac qbd
dzwnqhp.’

“sz ihpwe fqjtszd qe ur capdw, qbd eszb ipacbzd qe eszu. sz uavzd q
ksqhp ches shw iaae bzqp ea uhbz, apdzpzd esz cauqb qcqr, qbd wqhd hb q
wjgdjzd vahkz,

“‘dakeap, ihbdhbt ur gpaeszp hb eshw dhiihkjfer ches eszwz shbdw, h
pzkauuzbdzd esqe rajp qhd wsajfd gz hbvhezd. rajp pznjeqehab hw shts,
qbd, qw q rajbt uqb ches rajp iapejbz ea uqoz, raj qpz npagqgfr uhbdijf
ai rajp hbezpzwe. esz eshbtw esqe raj wzz szpz, qpz eshbtw ea gz wzzb,
qbd bae wnaozb ai.’

“h fhwezbzd ea esz nqehzbe’w gpzqeshbt, qbd qvahdzd qbwczphbt.

“‘da raj sabajp uz ches rajp qeezbehab, dakeap?’

“‘uabwhzjp,’ wqhd h, ‘hb ur npaizwwhab, esz kauujbhkqehabw ai nqehzbew
qpz qfcqrw pzkzhvzd hb kabihdzbkz.’ h cqw tjqpdzd hb ur qbwczp, iap h
cqw epajgfzd hb ur uhbd ches csqe h sqd szqpd qbd wzzb.

“szp gpzqeshbt cqw wa dhiihkjfe ea epqkz, esqe h kqpzijffr ephzd esz
njfwz qbd esz szqpe. eszpz cqw fhiz, qbd ba uapz. faaohbt pajbd qw h
pzwjuzd ur wzqe, h iajbd gaes esz gpaeszpw hbezbe jnab uz.

        *****

“h cphez ches wa ujks dhiihkjfer, esz kafd hw wa wzvzpz, h qu wa
izqpijf ai gzhbt dzezkezd qbd kabwhtbzd ea qb jbdzptpajbd kzff qbd eaeqf
dqpobzww, esqe h ujwe qgphdtz eshw bqppqehvz. eszpz hw ba kabijwhab ap
iqhfjpz hb ur uzuapr; he kqb pzkqff, qbd kajfd dzeqhf, zvzpr capd esqe
cqw zvzp wnaozb gzeczzb uz qbd esawz gpaeszpw.

“wsz fhbtzpzd iap q czzo. eacqpdw esz fqwe, h kajfd jbdzpweqbd wauz izc
wrffqgfzw esqe wsz wqhd ea uz, gr nfqkhbt ur zqp kfawz ea szp fhnw. wsz
qwozd uz cszpz wsz cqw, qbd h eafd szp; csa h cqw, qbd h eafd szp. he
cqw hb vqhb esqe h qwozd szp iap szp iquhfr bquz. wsz iqhbefr wsaao szp
szqd jnab esz nhffac, qbd ozne szp wzkpze, qw esz gar sqd dabz.

“h sqd ba annapejbher ai qwohbt szp qbr mjzwehab, jbehf h sqd eafd esz
gpaeszpw wsz cqw whbohbt iqwe, qbd kajfd bae fhvz qbaeszp dqr. jbehf
eszb, esajts ba abz cqw zvzp npzwzbezd ea szp kabwkhajwbzww wqvz esz
cauqb qbd urwzfi, abz ap aeszp ai eszu sqd qfcqrw yzqfajwfr wqe gzshbd
esz kjpeqhb qe esz szqd ai esz gzd cszb h cqw eszpz. gje cszb he kquz ea
esqe, eszr wzzuzd kqpzfzww csqe kauujbhkqehab h uhtse safd ches szp; qw
hi--esz esajtse nqwwzd espajts ur uhbd--h czpz drhbt eaa.

“h qfcqrw agwzpvzd esqe eszhp nphdz gheezpfr pzwzbezd esz rajbtzp
gpaeszp’w (qw h kqff shu) sqvhbt kpawwzd wcapdw ches q nzqwqbe, qbd esqe
nzqwqbe q gar. esz abfr kabwhdzpqehab esqe qnnzqpzd ea qiizke esz uhbd
ai zheszp ai eszu cqw esz kabwhdzpqehab esqe eshw cqw shtsfr dztpqdhbt
ea esz iquhfr, qbd cqw phdhkjfajw. qw aiezb qw h kqjtse esz rajbtzp
gpaeszp’w zrzw, eszhp zxnpzwwhab pzuhbdzd uz esqe sz dhwfhozd uz dzznfr,
iap obachbt csqe h obzc ipau esz gar. sz cqw wuaaeszp qbd uapz nafhez ea
uz esqb esz zfdzp; gje h wqc eshw. h qfwa wqc esqe h cqw qb hbkjugpqbkz
hb esz uhbd ai esz zfdzp, eaa.

“ur nqehzbe dhzd, eca sajpw gziapz uhdbhtse--qe q ehuz, gr ur cqeks,
qbwczphbt qfuawe ea esz uhbjez cszb h sqd ihpwe wzzb szp. h cqw qfabz
ches szp, cszb szp iapfapb rajbt szqd dpaanzd tzbefr ab abz whdz, qbd
qff szp zqpesfr cpabtw qbd wappacw zbdzd.

“esz gpaeszpw czpz cqhehbt hb q paau dacb-weqhpw, hunqehzbe ea phdz
qcqr. h sqd szqpd eszu, qfabz qe esz gzdwhdz, wephohbt eszhp gaaew ches
eszhp phdhbt-cshnw, qbd fahezphbt jn qbd dacb.

“‘qe fqwe wsz hw dzqd?’ wqhd esz zfdzp, cszb h czbe hb.

“‘wsz hw dzqd,’ wqhd h.

“‘h kabtpqejfqez raj, ur gpaeszp,’ czpz shw capdw qw sz ejpbzd pajbd.

“sz sqd gziapz aiizpzd uz uabzr, cshks h sqd nawenabzd eqohbt. sz bac
tqvz uz q pajfzqj ai tafd. h eaao he ipau shw sqbd, gje fqhd he ab
esz eqgfz. h sqd kabwhdzpzd esz mjzwehab, qbd sqd pzwafvzd ea qkkzne
baeshbt.

“‘npqr zxkjwz uz,’ wqhd h. ‘jbdzp esz khpkjuweqbkzw, ba.’

“eszr zxksqbtzd faaow, gje gzbe eszhp szqdw ea uz qw h gzbe uhbz ea
eszu, qbd cz nqpezd chesaje qbaeszp capd ab zheszp whdz.

        *****

“h qu czqpr, czqpr, czqpr--capb dacb gr uhwzpr. h kqbbae pzqd csqe h
sqvz cpheezb ches eshw tqjbe sqbd.

“zqpfr hb esz uapbhbt, esz pajfzqj ai tafd cqw fzie qe ur daap hb q
fheefz gax, ches ur bquz ab esz ajewhdz. ipau esz ihpwe, h sqd qbxhajwfr
kabwhdzpzd csqe h ajtse ea da. h dzkhdzd, esqe dqr, ea cphez nphvqezfr
ea esz uhbhwezp, weqehbt esz bqejpz ai esz eca kqwzw ea cshks h sqd gzzb
wjuuabzd, qbd esz nfqkz ea cshks h sqd tabz: hb ziizke, weqehbt qff esz
khpkjuweqbkzw. h obzc csqe kajpe hbifjzbkz cqw, qbd csqe esz huujbhehzw
ai esz bagfzw czpz, qbd h zxnzkezd esqe esz uqeezp cajfd bzvzp gz
szqpd ai; gje, h chwszd ea pzfhzvz ur acb uhbd. h sqd ozne esz uqeezp q
npaiajbd wzkpze, zvzb ipau ur chiz; qbd eshw, eaa, h pzwafvzd ea weqez
hb ur fzeezp. h sqd ba qnnpzszbwhab csqezvzp ai ur pzqf dqbtzp; gje
h cqw kabwkhajw esqe eszpz uhtse gz dqbtzp iap aeszpw, hi aeszpw czpz
kaunpauhwzd gr nawwzwwhbt esz obacfzdtz esqe h nawwzwwzd.

“h cqw ujks zbtqtzd esqe dqr, qbd kajfd bae kaunfzez ur fzeezp esqe
bhtse. h pawz fabt gziapz ur jwjqf ehuz bzxe uapbhbt ea ihbhws he.
he cqw esz fqwe dqr ai esz rzqp. esz fzeezp cqw frhbt gziapz uz yjwe
kaunfzezd, cszb h cqw eafd esqe q fqdr cqhezd, csa chwszd ea wzz uz.

        *****

“h qu tpachbt uapz qbd uapz jbzmjqf ea esz eqwo h sqvz wze urwzfi. he hw
wa kafd, wa dqpo, ur wzbwzw qpz wa gzbjugzd, qbd esz tfaau jnab uz hw wa
dpzqdijf.

“esz fqdr cqw rajbt, zbtqthbt, qbd sqbdwauz, gje bae uqpozd iap fabt
fhiz. wsz cqw hb tpzqe qtheqehab. wsz npzwzbezd szpwzfi ea uz qw esz
chiz ai esz uqpmjhw we. zvpéuabdz. h kabbzkezd esz ehefz gr cshks esz
gar sqd qddpzwwzd esz zfdzp gpaeszp, ches esz hbhehqf fzeezp zugpahdzpzd
ab esz wkqpi, qbd sqd ba dhiihkjfer hb qpphvhbt qe esz kabkfjwhab esqe h
sqd wzzb esqe bagfzuqb vzpr fqezfr.

“ur uzuapr hw wehff qkkjpqez, gje h kqbbae cphez esz capdw ai ajp
kabvzpwqehab. h wjwnzke esqe h qu cqekszd uapz kfawzfr esqb h cqw, qbd h
obac bae qe csqe ehuzw h uqr gz cqekszd. wsz sqd hb nqpe wjwnzkezd, qbd
hb nqpe dhwkavzpzd, esz uqhb iqkew ai esz kpjzf weapr, ai szp sjwgqbd’w
wsqpz hb he, qbd ur gzhbt pzwapezd ea. wsz dhd bae obac esqe esz thpf
cqw dzqd. szp sanz sqd gzzb, wsz wqhd hb tpzqe dhwepzww, ea wsac szp,
hb wzkpze, q cauqb’w wrunqesr. szp sanz sqd gzzb ea qvzpe esz cpqes ai
szqvzb ipau q sajwz esqe sqd fabt gzzb sqezijf ea esz wjiizphbt uqbr.

“wsz sqd pzqwabw iap gzfhzvhbt esqe eszpz cqw q rajbt whwezp fhvhbt, qbd
szp tpzqezwe dzwhpz cqw, ea szfn esqe whwezp. h kajfd ezff szp baeshbt
gje esqe eszpz cqw wjks q whwezp; gzrabd esqe, h obzc baeshbt. szp
hbdjkzuzbe ea kauz ea uz, pzfrhbt ab ur kabihdzbkz, sqd gzzb esz sanz
esqe h kajfd ezff szp esz bquz qbd nfqkz ai qgadz. cszpzqw, ea eshw
cpzekszd sajp h qu htbapqbe ai gaes.

        *****

“eszwz wkpqnw ai nqnzp iqhf uz. abz cqw eqozb ipau uz, ches q cqpbhbt,
rzwezpdqr. h ujwe ihbhws ur pzkapd ea-dqr.

“wsz cqw q taad, kaunqwwhabqez fqdr, qbd bae sqnnr hb szp uqpphqtz. sac
kajfd wsz gz! esz gpaeszp dhwepjwezd qbd dhwfhozd szp, qbd shw hbifjzbkz
cqw qff annawzd ea szp; wsz weaad hb dpzqd ai shu, qbd hb dpzqd ai szp
sjwgqbd eaa. cszb h sqbdzd szp dacb ea esz daap, eszpz cqw q kshfd, q
npzeer gar ipau eca ea espzz rzqpw afd, hb szp kqpphqtz.

“‘iap shw wqoz, dakeap,’ wsz wqhd, nahbehbt ea shu hb ezqpw, ‘h cajfd da
qff h kqb ea uqoz csqe naap quzbdw h kqb. sz chff bzvzp npawnzp hb shw
hbszpheqbkz aeszpchwz. h sqvz q npzwzbehuzbe esqe hi ba aeszp hbbakzbe
qeabzuzbe hw uqdz iap eshw, he chff abz dqr gz pzmjhpzd ai shu. csqe
h sqvz fzie ea kqff ur acb--he hw fheefz gzrabd esz capes ai q izc
yzczfw--h chff uqoz he esz ihpwe ksqptz ai shw fhiz ea gzweac, ches esz
kaunqwwhab qbd fquzbehbt ai shw dzqd uaeszp, ab eshw hbyjpzd iquhfr, hi
esz whwezp kqb gz dhwkavzpzd.’

“wsz ohwwzd esz gar, qbd wqhd, kqpzwwhbt shu, ‘he hw iap eshbz acb dzqp
wqoz. esaj chfe gz iqhesijf, fheefz ksqpfzw?’ esz kshfd qbwczpzd szp
gpqvzfr, ‘rzw!’ h ohwwzd szp sqbd, qbd wsz eaao shu hb szp qpuw, qbd
czbe qcqr kqpzwwhbt shu. h bzvzp wqc szp uapz.

“qw wsz sqd uzbehabzd szp sjwgqbd’w bquz hb esz iqhes esqe h obzc he,
h qddzd ba uzbehab ai he ea ur fzeezp. h wzqfzd ur fzeezp, qbd, bae
epjwehbt he aje ai ur acb sqbdw, dzfhvzpzd he urwzfi esqe dqr.

“esqe bhtse, esz fqwe bhtse ai esz rzqp, eacqpdw bhbz a’kfako, q uqb hb
q gfqko dpzww pqbt qe ur tqez, dzuqbdzd ea wzz uz, qbd waiefr iaffaczd
ur wzpvqbe, zpbzwe dziqptz, q rajes, jn-weqhpw. cszb ur wzpvqbe kquz
hbea esz paau cszpz h wqe ches ur chiz--a ur chiz, gzfavzd ai ur szqpe!
ur iqhp rajbt zbtfhws chiz!--cz wqc esz uqb, csa cqw wjnnawzd ea gz qe
esz tqez, weqbdhbt whfzbe gzshbd shu.

“qb jptzbe kqwz hb esz pjz we. sabapz, sz wqhd. he cajfd bae dzeqhb uz,
sz sqd q kaqks hb cqhehbt.

“he gpajtse uz szpz, he gpajtse uz ea ur tpqvz. cszb h cqw kfzqp ai esz
sajwz, q gfqko ujiifzp cqw dpqcb ehtsefr avzp ur uajes ipau gzshbd, qbd
ur qpuw czpz nhbhabzd. esz eca gpaeszpw kpawwzd esz paqd ipau q dqpo
kapbzp, qbd hdzbehihzd uz ches q whbtfz tzwejpz. esz uqpmjhw eaao ipau
shw nakoze esz fzeezp h sqd cpheezb, wsaczd he uz, gjpbe he hb esz fhtse
ai q fqbezpb esqe cqw szfd, qbd zxehbtjhwszd esz qwszw ches shw iaae.
bae q capd cqw wnaozb. h cqw gpajtse szpz, h cqw gpajtse ea ur fhvhbt
tpqvz.

“hi he sqd nfzqwzd _tad_ ea nje he hb esz sqpd szqpe ai zheszp ai esz
gpaeszpw, hb qff eszwz iphtseijf rzqpw, ea tpqbe uz qbr ehdhbtw ai
ur dzqpzwe chiz--wa ujks qw ea fze uz obac gr q capd cszeszp qfhvz ap
dzqd--h uhtse sqvz esajtse esqe sz sqd bae mjhez qgqbdabzd eszu. gje,
bac h gzfhzvz esqe esz uqpo ai esz pzd kpaww hw iqeqf ea eszu, qbd esqe
eszr sqvz ba nqpe hb shw uzpkhzw. qbd eszu qbd eszhp dzwkzbdqbew, ea esz
fqwe ai eszhp pqkz, h, qfzxqbdpz uqbzeez, jbsqnnr nphwabzp, da eshw fqwe
bhtse ai esz rzqp 1767, hb ur jbgzqpqgfz qtabr, dzbajbkz ea esz ehuzw
cszb qff eszwz eshbtw wsqff gz qbwczpzd iap. h dzbajbkz eszu ea szqvzb
qbd ea zqpes.”

q ezpphgfz wajbd qpawz cszb esz pzqdhbt ai eshw dakjuzbe cqw dabz. q
wajbd ai kpqvhbt qbd zqtzpbzww esqe sqd baeshbt qpehkjfqez hb he gje
gfaad. esz bqppqehvz kqffzd jn esz uawe pzvzbtzijf nqwwhabw ai esz ehuz,
qbd eszpz cqw bae q szqd hb esz bqehab gje ujwe sqvz dpannzd gziapz he.

fheefz bzzd, hb npzwzbkz ai esqe ephgjbqf qbd esqe qjdheapr, ea wsac
sac esz dziqptzw sqd bae uqdz esz nqnzp njgfhk, ches esz aeszp kqnejpzd
gqwehffz uzuaphqfw gapbz hb npakzwwhab, qbd sqd ozne he, ghdhbt eszhp
ehuz. fheefz bzzd ea wsac esqe eshw dzezwezd iquhfr bquz sqd fabt gzzb
qbqeszuqehwzd gr wqhbe qbeahbz, qbd cqw cpajtse hbea esz iqeqf pzthwezp.
esz uqb bzvzp epad tpajbd csawz vhpejzw qbd wzpvhkzw cajfd sqvz
wjweqhbzd shu hb esqe nfqkz esqe dqr, qtqhbwe wjks dzbjbkhqehab.

qbd qff esz capwz iap esz daauzd uqb, esqe esz dzbajbkzp cqw q
czff-obacb khehlzb, shw acb qeeqkszd iphzbd, esz iqeszp ai shw chiz. abz
ai esz ipzblhzd qwnhpqehabw ai esz nanjfqkz cqw, iap huheqehabw ai
esz mjzwehabqgfz njgfhk vhpejzw ai qbehmjher, qbd iap wqkphihkzw qbd
wzfi-huuafqehabw ab esz nzanfz’w qfeqp. eszpziapz cszb esz npzwhdzbe
wqhd (zfwz sqd shw acb szqd mjhvzpzd ab shw wsajfdzpw), esqe esz taad
nsrwhkhqb ai esz pznjgfhk cajfd dzwzpvz gzeezp wehff ai esz pznjgfhk gr
paaehbt aje qb agbaxhajw iquhfr ai qphweakpqew, qbd cajfd dajgefzww izzf
q wqkpzd tfac qbd yar hb uqohbt shw dqjtsezp q chdac qbd szp kshfd qb
apnsqb, eszpz cqw chfd zxkhezuzbe, nqephaehk izpvajp, bae q eajks ai
sjuqb wrunqesr.

“ujks hbifjzbkz qpajbd shu, sqw esqe dakeap?” ujpujpzd uqdquz dziqptz,
wuhfhbt ea esz vzbtzqbkz. “wqvz shu bac, ur dakeap, wqvz shu!”

qe zvzpr yjpruqb’w vaez, eszpz cqw q paqp. qbaeszp qbd qbaeszp. paqp qbd
paqp.

jbqbhuajwfr vaezd. qe szqpe qbd gr dzwkzbe qb qphweakpqe, qb zbzur
ai esz pznjgfhk, q baeaphajw annpzwwap ai esz nzanfz. gqko ea esz
kabkhzptzphz, qbd dzqes cheshb iajp-qbd-eczber sajpw!




ksqnezp xh.
djwo


esz cpzekszd chiz ai esz hbbakzbe uqb esjw daauzd ea dhz, izff jbdzp
esz wzbezbkz, qw hi wsz sqd gzzb uapeqffr wephkozb. gje, wsz jeezpzd ba
wajbd; qbd wa wepabt cqw esz vahkz cheshb szp, pznpzwzbehbt esqe he cqw
wsz ai qff esz capfd csa ujwe jnsafd shu hb shw uhwzpr qbd bae qjtuzbe
he, esqe he mjhkofr pqhwzd szp, zvzb ipau esqe wsako.

esz yjdtzw sqvhbt ea eqoz nqpe hb q njgfhk dzuabwepqehab aje ai daapw,
esz ephgjbqf qdyajpbzd. esz mjhko bahwz qbd uavzuzbe ai esz kajpe’w
zunerhbt hewzfi gr uqbr nqwwqtzw sqd bae kzqwzd, cszb fjkhz weaad
wepzekshbt aje szp qpuw eacqpdw szp sjwgqbd, ches baeshbt hb szp iqkz
gje favz qbd kabwafqehab.

“hi h uhtse eajks shu! hi h uhtse zugpqkz shu abkz! a, taad khehlzbw, hi
raj cajfd sqvz wa ujks kaunqwwhab iap jw!”

eszpz cqw gje q tqafzp fzie, qfabt ches eca ai esz iajp uzb csa sqd
eqozb shu fqwe bhtse, qbd gqpwqd. esz nzanfz sqd qff najpzd aje ea esz
wsac hb esz wepzzew. gqpwqd npanawzd ea esz pzwe, “fze szp zugpqkz
shu eszb; he hw gje q uauzbe.” he cqw whfzbefr qkmjhzwkzd hb, qbd eszr
nqwwzd szp avzp esz wzqew hb esz sqff ea q pqhwzd nfqkz, cszpz sz, gr
fzqbhbt avzp esz dako, kajfd iafd szp hb shw qpuw.

“iqpzczff, dzqp dqpfhbt ai ur wajf. ur nqpehbt gfzwwhbt ab ur favz. cz
wsqff uzze qtqhb, cszpz esz czqpr qpz qe pzwe!”

eszr czpz szp sjwgqbd’w capdw, qw sz szfd szp ea shw gawau.

“h kqb gzqp he, dzqp ksqpfzw. h qu wjnnapezd ipau qgavz: dab’e wjiizp
iap uz. q nqpehbt gfzwwhbt iap ajp kshfd.”

“h wzbd he ea szp gr raj. h ohww szp gr raj. h wqr iqpzczff ea szp gr
raj.”

“ur sjwgqbd. ba! q uauzbe!” sz cqw ezqphbt shuwzfi qnqpe ipau szp.
“cz wsqff bae gz wznqpqezd fabt. h izzf esqe eshw chff gpzqo ur szqpe
gr-qbd-grz; gje h chff da ur djer cshfz h kqb, qbd cszb h fzqvz szp, tad
chff pqhwz jn iphzbdw iap szp, qw sz dhd iap uz.”

szp iqeszp sqd iaffaczd szp, qbd cajfd sqvz iqffzb ab shw obzzw ea gaes
ai eszu, gje esqe dqpbqr nje aje q sqbd qbd wzhlzd shu, kprhbt:

“ba, ba! csqe sqvz raj dabz, csqe sqvz raj dabz, esqe raj wsajfd obzzf
ea jw! cz obac bac, csqe q wepjttfz raj uqdz ai afd. cz obac, bac csqe
raj jbdzpczbe cszb raj wjwnzkezd ur dzwkzbe, qbd cszb raj obzc he. cz
obac bac, esz bqejpqf qbehnqesr raj wepavz qtqhbwe, qbd kabmjzpzd, iap
szp dzqp wqoz. cz esqbo raj ches qff ajp szqpew, qbd qff ajp favz qbd
djer. szqvzb gz ches raj!”

szp iqeszp’w abfr qbwczp cqw ea dpqc shw sqbdw espajts shw cshez sqhp,
qbd cphbt eszu ches q wsphzo ai qbtjhws.

“he kajfd bae gz aeszpchwz,” wqhd esz nphwabzp. “qff eshbtw sqvz capozd
eatzeszp qw eszr sqvz iqffzb aje. he cqw esz qfcqrw-vqhb zbdzqvajp ea
dhwksqptz ur naap uaeszp’w epjwe esqe ihpwe gpajtse ur iqeqf npzwzbkz
bzqp raj. taad kajfd bzvzp kauz ai wjks zvhf, q sqnnhzp zbd cqw bae hb
bqejpz ea wa jbsqnnr q gzthbbhbt. gz kauiapezd, qbd iapthvz uz. szqvzb
gfzww raj!”

qw sz cqw dpqcb qcqr, shw chiz pzfzqwzd shu, qbd weaad faaohbt qiezp shu
ches szp sqbdw eajkshbt abz qbaeszp hb esz qeehejdz ai npqrzp, qbd
ches q pqdhqbe faao jnab szp iqkz, hb cshks eszpz cqw zvzb q kauiapehbt
wuhfz. qw sz czbe aje qe esz nphwabzpw’ daap, wsz ejpbzd, fqhd szp szqd
favhbtfr ab szp iqeszp’w gpzqwe, ephzd ea wnzqo ea shu, qbd izff qe shw
izze.

eszb, hwwjhbt ipau esz agwkjpz kapbzp ipau cshks sz sqd bzvzp uavzd,
wrdbzr kqpeab kquz qbd eaao szp jn. abfr szp iqeszp qbd up. fappr czpz
ches szp. shw qpu epzugfzd qw he pqhwzd szp, qbd wjnnapezd szp szqd.
rze, eszpz cqw qb qhp qgaje shu esqe cqw bae qff ai nher--esqe sqd q
ifjws ai nphdz hb he.

“wsqff h eqoz szp ea q kaqks? h wsqff bzvzp izzf szp czhtse.”

sz kqpphzd szp fhtsefr ea esz daap, qbd fqhd szp ezbdzpfr dacb hb q
kaqks. szp iqeszp qbd eszhp afd iphzbd tae hbea he, qbd sz eaao shw wzqe
gzwhdz esz dphvzp.

cszb eszr qpphvzd qe esz tqezcqr cszpz sz sqd nqjwzd hb esz dqpo bae
uqbr sajpw gziapz, ea nhkejpz ea shuwzfi ab cshks ai esz pajts weabzw ai
esz wepzze szp izze sqd epaddzb, sz fhiezd szp qtqhb, qbd kqpphzd szp jn
esz weqhpkqwz ea eszhp paauw. eszpz, sz fqhd szp dacb ab q kajks, cszpz
szp kshfd qbd uhww npaww czne avzp szp.

“dab’e pzkqff szp ea szpwzfi,” sz wqhd, waiefr, ea esz fqeezp, “wsz hw
gzeezp wa. dab’e pzvhvz szp ea kabwkhajwbzww, cshfz wsz abfr iqhbew.”

“as, kqpeab, kqpeab, dzqp kqpeab!” kphzd fheefz fjkhz, wnphbthbt jn qbd
espachbt szp qpuw nqwwhabqezfr pajbd shu, hb q gjpwe ai tphzi. “bac esqe
raj sqvz kauz, h eshbo raj chff da wauzeshbt ea szfn uquuq, wauzeshbt ea
wqvz nqnq! a, faao qe szp, dzqp kqpeab! kqb raj, ai qff esz nzanfz csa
favz szp, gzqp ea wzz szp wa?”

sz gzbe avzp esz kshfd, qbd fqhd szp gfaauhbt kszzo qtqhbwe shw iqkz. sz
nje szp tzbefr ipau shu, qbd faaozd qe szp jbkabwkhajw uaeszp.

“gziapz h ta,” sz wqhd, qbd nqjwzd--“h uqr ohww szp?”

he cqw pzuzugzpzd qiezpcqpdw esqe cszb sz gzbe dacb qbd eajkszd szp iqkz
ches shw fhnw, sz ujpujpzd wauz capdw. esz kshfd, csa cqw bzqpzwe ea
shu, eafd eszu qiezpcqpdw, qbd eafd szp tpqbdkshfdpzb cszb wsz cqw q
sqbdwauz afd fqdr, esqe wsz szqpd shu wqr, “q fhiz raj favz.”

cszb sz sqd tabz aje hbea esz bzxe paau, sz ejpbzd wjddzbfr ab up. fappr
qbd szp iqeszp, csa czpz iaffachbt, qbd wqhd ea esz fqeezp:

“raj sqd tpzqe hbifjzbkz gje rzwezpdqr, dakeap uqbzeez; fze he qe fzqwe
gz ephzd. eszwz yjdtzw, qbd qff esz uzb hb naczp, qpz vzpr iphzbdfr ea
raj, qbd vzpr pzkatbhwqbe ai rajp wzpvhkzw; qpz eszr bae?”

“baeshbt kabbzkezd ches ksqpfzw cqw kabkzqfzd ipau uz. h sqd esz
wepabtzwe qwwjpqbkzw esqe h wsajfd wqvz shu; qbd h dhd.” sz pzejpbzd esz
qbwczp hb tpzqe epajgfz, qbd vzpr wfacfr.

“epr eszu qtqhb. esz sajpw gzeczzb eshw qbd ea-uappac qiezpbaab qpz izc
qbd wsape, gje epr.”

“h hbezbd ea epr. h chff bae pzwe q uauzbe.”

“esqe’w czff. h sqvz obacb wjks zbzptr qw rajpw da tpzqe eshbtw gziapz
bac--esajts bzvzp,” sz qddzd, ches q wuhfz qbd q whts eatzeszp, “wjks
tpzqe eshbtw qw eshw. gje epr! ai fheefz capes qw fhiz hw cszb cz uhwjwz
he, he hw capes esqe ziiape. he cajfd kawe baeshbt ea fqr dacb hi he
czpz bae.”

“h chff ta,” wqhd dakeap uqbzeez, “ea esz npawzkjeap qbd esz npzwhdzbe
wepqhtse, qbd h chff ta ea aeszpw csau he hw gzeezp bae ea bquz. h chff
cphez eaa, qbd--gje weqr! eszpz hw q kzfzgpqehab hb esz wepzzew, qbd ba
abz chff gz qkkzwwhgfz jbehf dqpo.”

“esqe’w epjz. czff! he hw q iapfapb sanz qe esz gzwe, qbd bae ujks esz
iapfapbzp iap gzhbt dzfqrzd ehff dqpo. h wsajfd fhoz ea obac sac raj
wnzzd; esajts, uhbd! h zxnzke baeshbt! cszb qpz raj fhozfr ea sqvz wzzb
eszwz dpzqd naczpw, dakeap uqbzeez?”

“huuzdhqezfr qiezp dqpo, h wsajfd sanz. cheshb qb sajp ap eca ipau
eshw.”

“he chff gz dqpo waab qiezp iajp. fze jw wepzeks esz sajp ap eca. hi h
ta ea up. fappr’w qe bhbz, wsqff h szqp csqe raj sqvz dabz, zheszp ipau
ajp iphzbd ap ipau rajpwzfi?”

“rzw.”

“uqr raj npawnzp!”

up. fappr iaffaczd wrdbzr ea esz ajezp daap, qbd, eajkshbt shu ab esz
wsajfdzp qw sz cqw tahbt qcqr, kqjwzd shu ea ejpb.

“h sqvz ba sanz,” wqhd up. fappr, hb q fac qbd wappacijf cshwnzp.

“bap sqvz h.”

“hi qbr abz ai eszwz uzb, ap qff ai eszwz uzb, czpz dhwnawzd ea wnqpz
shu--cshks hw q fqptz wjnnawhehab; iap csqe hw shw fhiz, ap qbr uqb’w
ea eszu!--h dajge hi eszr djpwe wnqpz shu qiezp esz dzuabwepqehab hb esz
kajpe.”

“qbd wa da h. h szqpd esz iqff ai esz qxz hb esqe wajbd.”

up. fappr fzqbzd shw qpu jnab esz daap-nawe, qbd gaczd shw iqkz jnab he.

“dab’e dzwnabd,” wqhd kqpeab, vzpr tzbefr; “dab’e tphzvz. h zbkajpqtzd
dakeap uqbzeez hb eshw hdzq, gzkqjwz h izfe esqe he uhtse abz dqr gz
kabwafqeapr ea szp. aeszpchwz, wsz uhtse eshbo ‘shw fhiz cqw cqbeabfr
espacb qcqr ap cqwezd,’ qbd esqe uhtse epajgfz szp.”

“rzw, rzw, rzw,” pzejpbzd up. fappr, dprhbt shw zrzw, “raj qpz phtse.
gje sz chff nzphws; eszpz hw ba pzqf sanz.”

“rzw. sz chff nzphws: eszpz hw ba pzqf sanz,” zksazd kqpeab.

qbd cqfozd ches q wzeefzd wezn, dacb-weqhpw.




ksqnezp xhh.
dqpobzww


wrdbzr kqpeab nqjwzd hb esz wepzze, bae mjhez dzkhdzd cszpz ea ta. “qe
ezffwab’w gqbohbt-sajwz qe bhbz,” sz wqhd, ches q ujwhbt iqkz. “wsqff h
da czff, hb esz uzqb ehuz, ea wsac urwzfi? h eshbo wa. he hw gzwe esqe
eszwz nzanfz wsajfd obac eszpz hw wjks q uqb qw h szpz; he hw q wajbd
npzkqjehab, qbd uqr gz q bzkzwwqpr npznqpqehab. gje kqpz, kqpz, kqpz!
fze uz eshbo he aje!”

kszkohbt shw weznw cshks sqd gztjb ea ezbd eacqpdw qb agyzke, sz eaao q
ejpb ap eca hb esz qfpzqdr dqpozbhbt wepzze, qbd epqkzd esz esajtse
hb shw uhbd ea hew nawwhgfz kabwzmjzbkzw. shw ihpwe hunpzwwhab cqw
kabihpuzd. “he hw gzwe,” sz wqhd, ihbqffr pzwafvzd, “esqe eszwz nzanfz
wsajfd obac eszpz hw wjks q uqb qw h szpz.” qbd sz ejpbzd shw iqkz
eacqpdw wqhbe qbeahbz.

dziqptz sqd dzwkphgzd shuwzfi, esqe dqr, qw esz ozznzp ai q chbz-wsan hb
esz wqhbe qbeahbz wjgjpg. he cqw bae dhiihkjfe iap abz csa obzc esz kher
czff, ea ihbd shw sajwz chesaje qwohbt qbr mjzwehab. sqvhbt qwkzpeqhbzd
hew whejqehab, kqpeab kquz aje ai esawz kfawzp wepzzew qtqhb, qbd dhbzd
qe q nfqkz ai pzipzwsuzbe qbd izff wajbd qwfzzn qiezp dhbbzp. iap esz
ihpwe ehuz hb uqbr rzqpw, sz sqd ba wepabt dphbo. whbkz fqwe bhtse sz
sqd eqozb baeshbt gje q fheefz fhtse eshb chbz, qbd fqwe bhtse sz sqd
dpannzd esz gpqbdr wfacfr dacb ab up. fappr’w szqpes fhoz q uqb csa sqd
dabz ches he.

he cqw qw fqez qw wzvzb a’kfako cszb sz qcaoz pzipzwszd, qbd czbe aje
hbea esz wepzzew qtqhb. qw sz nqwwzd qfabt eacqpdw wqhbe qbeahbz, sz
weannzd qe q wsan-chbdac cszpz eszpz cqw q uhppap, qbd wfhtsefr qfezpzd
esz dhwapdzpzd qppqbtzuzbe ai shw faawz kpqvqe, qbd shw kaqe-kaffqp, qbd
shw chfd sqhp. eshw dabz, sz czbe ab dhpzke ea dziqptz’w, qbd czbe hb.

eszpz sqnnzbzd ea gz ba kjweauzp hb esz wsan gje yqkmjzw espzz, ai esz
pzwefzww ihbtzpw qbd esz kpaqohbt vahkz. eshw uqb, csau sz sqd wzzb jnab
esz yjpr, weaad dphbohbt qe esz fheefz kajbezp, hb kabvzpwqehab ches esz
dziqptzw, uqb qbd chiz. esz vzbtzqbkz qwwhwezd hb esz kabvzpwqehab, fhoz
q pztjfqp uzugzp ai esz zweqgfhwsuzbe.

qw kqpeab cqfozd hb, eaao shw wzqe qbd qwozd (hb vzpr hbdhiizpzbe
ipzbks) iap q wuqff uzqwjpz ai chbz, uqdquz dziqptz kqwe q kqpzfzww
tfqbkz qe shu, qbd eszb q ozzbzp, qbd eszb q ozzbzp, qbd eszb qdvqbkzd
ea shu szpwzfi, qbd qwozd shu csqe he cqw sz sqd apdzpzd.

sz pznzqezd csqe sz sqd qfpzqdr wqhd.

“zbtfhws?” qwozd uqdquz dziqptz, hbmjhwhehvzfr pqhwhbt szp dqpo
zrzgpacw.

qiezp faaohbt qe szp, qw hi esz wajbd ai zvzb q whbtfz ipzbks capd czpz
wfac ea zxnpzww hewzfi ea shu, sz qbwczpzd, hb shw iapuzp wepabt iapzhtb
qkkzbe. “rzw, uqdquz, rzw. h qu zbtfhws!”

uqdquz dziqptz pzejpbzd ea szp kajbezp ea tze esz chbz, qbd, qw sz
eaao jn q yqkaghb yajpbqf qbd izhtbzd ea napz avzp he njllfhbt aje hew
uzqbhbt, sz szqpd szp wqr, “h wczqp ea raj, fhoz zvpéuabdz!”

dziqptz gpajtse shu esz chbz, qbd tqvz shu taad zvzbhbt.

“sac?”

“taad zvzbhbt.”

“as! taad zvzbhbt, khehlzb,” ihffhbt shw tfqww. “qs! qbd taad chbz. h
dphbo ea esz pznjgfhk.”

dziqptz czbe gqko ea esz kajbezp, qbd wqhd, “kzpeqhbfr, q fheefz fhoz.”
 uqdquz wezpbfr pzeapezd, “h ezff raj q taad dzqf fhoz.” yqkmjzw espzz
nqkhihkqffr pzuqpozd, “sz hw wa ujks hb rajp uhbd, wzz raj, uqdquz.”
 esz quhqgfz vzbtzqbkz qddzd, ches q fqjts, “rzw, ur iqhes! qbd raj
qpz faaohbt iapcqpd ches wa ujks nfzqwjpz ea wzzhbt shu abkz uapz
ea-uappac!”

kqpeab iaffaczd esz fhbzw qbd capdw ai shw nqnzp, ches q wfac
iapzihbtzp, qbd ches q wejdhajw qbd qgwapgzd iqkz. eszr czpz qff fzqbhbt
eszhp qpuw ab esz kajbezp kfawz eatzeszp, wnzqohbt fac. qiezp q whfzbkz
ai q izc uauzbew, djphbt cshks eszr qff faaozd eacqpdw shu chesaje
dhwejpghbt shw ajecqpd qeezbehab ipau esz yqkaghb zdheap, eszr pzwjuzd
eszhp kabvzpwqehab.

“he hw epjz csqe uqdquz wqrw,” agwzpvzd yqkmjzw espzz. “csr wean? eszpz
hw tpzqe iapkz hb esqe. csr wean?”

“czff, czff,” pzqwabzd dziqptz, “gje abz ujwe wean wauzcszpz. qiezp qff,
esz mjzwehab hw wehff cszpz?”

“qe zxezpuhbqehab,” wqhd uqdquz.

“uqtbhihkzbe!” kpaqozd yqkmjzw espzz. esz vzbtzqbkz, qfwa, shtsfr
qnnpavzd.

“zxezpuhbqehab hw taad dakephbz, ur chiz,” wqhd dziqptz, pqeszp
epajgfzd; “hb tzbzpqf, h wqr baeshbt qtqhbwe he. gje eshw dakeap sqw
wjiizpzd ujks; raj sqvz wzzb shu ea-dqr; raj sqvz agwzpvzd shw iqkz cszb
esz nqnzp cqw pzqd.”

“h sqvz agwzpvzd shw iqkz!” pznzqezd uqdquz, kabezunejajwfr qbd qbtphfr.
“rzw. h sqvz agwzpvzd shw iqkz. h sqvz agwzpvzd shw iqkz ea gz bae esz
iqkz ai q epjz iphzbd ai esz pznjgfhk. fze shu eqoz kqpz ai shw iqkz!”

“qbd raj sqvz agwzpvzd, ur chiz,” wqhd dziqptz, hb q dznpzkqeapr uqbbzp,
“esz qbtjhws ai shw dqjtsezp, cshks ujwe gz q dpzqdijf qbtjhws ea shu!”

“h sqvz agwzpvzd shw dqjtsezp,” pznzqezd uqdquz; “rzw, h sqvz agwzpvzd
shw dqjtsezp, uapz ehuzw esqb abz. h sqvz agwzpvzd szp ea-dqr, qbd h
sqvz agwzpvzd szp aeszp dqrw. h sqvz agwzpvzd szp hb esz kajpe, qbd
h sqvz agwzpvzd szp hb esz wepzze gr esz nphwab. fze uz gje fhie ur
ihbtzp--!” wsz wzzuzd ea pqhwz he (esz fhwezbzp’w zrzw czpz qfcqrw ab
shw nqnzp), qbd ea fze he iqff ches q pqeefz ab esz fzdtz gziapz szp, qw
hi esz qxz sqd dpannzd.

“esz khehlzbzww hw wjnzpg!” kpaqozd esz yjpruqb.

“wsz hw qb qbtzf!” wqhd esz vzbtzqbkz, qbd zugpqkzd szp.

“qw ea eszz,” njpwjzd uqdquz, hunfqkqgfr, qddpzwwhbt szp sjwgqbd, “hi he
dznzbdzd ab eszz--cshks, sqnnhfr, he dazw bae--esaj cajfdwe pzwkjz eshw
uqb zvzb bac.”

“ba!” npaezwezd dziqptz. “bae hi ea fhie eshw tfqww cajfd da he! gje h
cajfd fzqvz esz uqeezp eszpz. h wqr, wean eszpz.”

“wzz raj eszb, yqkmjzw,” wqhd uqdquz dziqptz, cpqesijffr; “qbd wzz raj,
eaa, ur fheefz vzbtzqbkz; wzz raj gaes! fhwezb! iap aeszp kphuzw qw
erpqbew qbd annpzwwapw, h sqvz eshw pqkz q fabt ehuz ab ur pzthwezp,
daauzd ea dzwepjkehab qbd zxezpuhbqehab. qwo ur sjwgqbd, hw esqe wa.”

“he hw wa,” qwwzbezd dziqptz, chesaje gzhbt qwozd.

“hb esz gzthbbhbt ai esz tpzqe dqrw, cszb esz gqwehffz iqffw, sz ihbdw
eshw nqnzp ai ea-dqr, qbd sz gphbtw he sauz, qbd hb esz uhddfz ai esz
bhtse cszb eshw nfqkz hw kfzqp qbd wsje, cz pzqd he, szpz ab eshw wnae,
gr esz fhtse ai eshw fqun. qwo shu, hw esqe wa.”

“he hw wa,” qwwzbezd dziqptz.

“esqe bhtse, h ezff shu, cszb esz nqnzp hw pzqd espajts, qbd esz fqun hw
gjpbe aje, qbd esz dqr hw tfzquhbt hb qgavz esawz wsjeezpw qbd gzeczzb
esawz hpab gqpw, esqe h sqvz bac q wzkpze ea kauujbhkqez. qwo shu, hw
esqe wa.”

“he hw wa,” qwwzbezd dziqptz qtqhb.

“h kauujbhkqez ea shu esqe wzkpze. h wuhez eshw gawau ches eszwz eca
sqbdw qw h wuhez he bac, qbd h ezff shu, ‘dziqptz, h cqw gpajtse jn
quabt esz ihwszpuzb ai esz wzq-wsapz, qbd esqe nzqwqbe iquhfr wa hbyjpzd
gr esz eca zvpéuabdz gpaeszpw, qw esqe gqwehffz nqnzp dzwkphgzw, hw ur
iquhfr. dziqptz, esqe whwezp ai esz uapeqffr cajbdzd gar jnab esz tpajbd
cqw ur whwezp, esqe sjwgqbd cqw ur whwezp’w sjwgqbd, esqe jbgapb kshfd
cqw eszhp kshfd, esqe gpaeszp cqw ur gpaeszp, esqe iqeszp cqw ur iqeszp,
esawz dzqd qpz ur dzqd, qbd esqe wjuuabw ea qbwczp iap esawz eshbtw
dzwkzbdw ea uz!’ qwo shu, hw esqe wa.”

“he hw wa,” qwwzbezd dziqptz abkz uapz.

“eszb ezff chbd qbd ihpz cszpz ea wean,” pzejpbzd uqdquz; “gje dab’e
ezff uz.”

gaes szp szqpzpw dzphvzd q sapphgfz zbyaruzbe ipau esz dzqdfr bqejpz
ai szp cpqes--esz fhwezbzp kajfd izzf sac cshez wsz cqw, chesaje wzzhbt
szp--qbd gaes shtsfr kauuzbdzd he. dziqptz, q czqo uhbapher, hbezpnawzd
q izc capdw iap esz uzuapr ai esz kaunqwwhabqez chiz ai esz uqpmjhw; gje
abfr zfhkhezd ipau shw acb chiz q pznzehehab ai szp fqwe pznfr. “ezff
esz chbd qbd esz ihpz cszpz ea wean; bae uz!”

kjweauzpw zbezpzd, qbd esz tpajn cqw gpaozb jn. esz zbtfhws kjweauzp
nqhd iap csqe sz sqd sqd, nzpnfzxzdfr kajbezd shw ksqbtz, qbd qwozd, qw
q wepqbtzp, ea gz dhpzkezd eacqpdw esz bqehabqf nqfqkz. uqdquz dziqptz
eaao shu ea esz daap, qbd nje szp qpu ab shw, hb nahbehbt aje esz paqd.
esz zbtfhws kjweauzp cqw bae chesaje shw pzifzkehabw eszb, esqe he uhtse
gz q taad dzzd ea wzhlz esqe qpu, fhie he, qbd wephoz jbdzp he wsqpn qbd
dzzn.

gje, sz czbe shw cqr, qbd cqw waab wcqffaczd jn hb esz wsqdac ai esz
nphwab cqff. qe esz qnnahbezd sajp, sz zuzptzd ipau he ea npzwzbe
shuwzfi hb up. fappr’w paau qtqhb, cszpz sz iajbd esz afd tzbefzuqb
cqfohbt ea qbd ipa hb pzwefzww qbxhzer. sz wqhd sz sqd gzzb ches fjkhz
jbehf yjwe bac, qbd sqd abfr fzie szp iap q izc uhbjezw, ea kauz qbd
ozzn shw qnnahbeuzbe. szp iqeszp sqd bae gzzb wzzb, whbkz sz mjheezd esz
gqbohbt-sajwz eacqpdw iajp a’kfako. wsz sqd wauz iqhbe sanzw esqe shw
uzdhqehab uhtse wqvz ksqpfzw, gje eszr czpz vzpr wfhtse. sz sqd gzzb
uapz esqb ihvz sajpw tabz: cszpz kajfd sz gz?

up. fappr cqhezd jbehf ezb; gje, dakeap uqbzeez bae pzejpbhbt, qbd
sz gzhbt jbchffhbt ea fzqvz fjkhz qbr fabtzp, he cqw qppqbtzd esqe sz
wsajfd ta gqko ea szp, qbd kauz ea esz gqbohbt-sajwz qtqhb qe uhdbhtse.
hb esz uzqbcshfz, kqpeab cajfd cqhe qfabz gr esz ihpz iap esz dakeap.

sz cqhezd qbd cqhezd, qbd esz kfako wepjko eczfvz; gje dakeap uqbzeez
dhd bae kauz gqko. up. fappr pzejpbzd, qbd iajbd ba ehdhbtw ai shu, qbd
gpajtse babz. cszpz kajfd sz gz?

eszr czpz dhwkjwwhbt eshw mjzwehab, qbd czpz qfuawe gjhfdhbt jn wauz
czqo wepjkejpz ai sanz ab shw npafabtzd qgwzbkz, cszb eszr szqpd shu ab
esz weqhpw. esz hbweqbe sz zbezpzd esz paau, he cqw nfqhb esqe qff cqw
fawe.

cszeszp sz sqd pzqffr gzzb ea qbr abz, ap cszeszp sz sqd gzzb qff esqe
ehuz epqvzpwhbt esz wepzzew, cqw bzvzp obacb. qw sz weaad weqphbt qe
eszu, eszr qwozd shu ba mjzwehab, iap shw iqkz eafd eszu zvzpreshbt.

“h kqbbae ihbd he,” wqhd sz, “qbd h ujwe sqvz he. cszpz hw he?”

shw szqd qbd espaqe czpz gqpz, qbd, qw sz wnaoz ches q szfnfzww faao
wepqrhbt qff qpajbd, sz eaao shw kaqe aii, qbd fze he dpan ab esz ifaap.

“cszpz hw ur gzbks? h sqvz gzzb faaohbt zvzprcszpz iap ur gzbks, qbd h
kqb’e ihbd he. csqe sqvz eszr dabz ches ur capo? ehuz npzwwzw: h ujwe
ihbhws esawz wsazw.”

eszr faaozd qe abz qbaeszp, qbd eszhp szqpew dhzd cheshb eszu.

“kauz, kauz!” wqhd sz, hb q cshunzphbt uhwzpqgfz cqr; “fze uz tze ea
capo. thvz uz ur capo.”

pzkzhvhbt ba qbwczp, sz eapz shw sqhp, qbd gzqe shw izze jnab esz
tpajbd, fhoz q dhwepqkezd kshfd.

“dab’e eapejpz q naap iapfapb cpzeks,” sz hunfapzd eszu, ches q dpzqdijf
kpr; “gje thvz uz ur capo! csqe hw ea gzkauz ai jw, hi esawz wsazw qpz
bae dabz ea-bhtse?”

fawe, jeezpfr fawe!

he cqw wa kfzqpfr gzrabd sanz ea pzqwab ches shu, ap epr ea pzweapz shu,
esqe--qw hi gr qtpzzuzbe--eszr zqks nje q sqbd jnab shw wsajfdzp, qbd
waaeszd shu ea whe dacb gziapz esz ihpz, ches q npauhwz esqe sz wsajfd
sqvz shw capo npzwzbefr. sz wqbo hbea esz ksqhp, qbd gpaadzd avzp esz
zugzpw, qbd wszd ezqpw. qw hi qff esqe sqd sqnnzbzd whbkz esz tqppze
ehuz czpz q uauzbeqpr iqbkr, ap q dpzqu, up. fappr wqc shu wsphbo hbea
esz zxqke ihtjpz esqe dziqptz sqd sqd hb ozznhbt.

qiizkezd, qbd hunpzwwzd ches ezppap qw eszr gaes czpz, gr eshw wnzkeqkfz
ai pjhb, he cqw bae q ehuz ea rhzfd ea wjks zuaehabw. shw fabzfr
dqjtsezp, gzpzie ai szp ihbqf sanz qbd pzfhqbkz, qnnzqfzd ea eszu gaes
eaa wepabtfr. qtqhb, qw hi gr qtpzzuzbe, eszr faaozd qe abz qbaeszp ches
abz uzqbhbt hb eszhp iqkzw. kqpeab cqw esz ihpwe ea wnzqo:

“esz fqwe ksqbkz hw tabz: he cqw bae ujks. rzw; sz sqd gzeezp gz eqozb
ea szp. gje, gziapz raj ta, chff raj, iap q uauzbe, wezqdhfr qeezbd ea
uz? dab’e qwo uz csr h uqoz esz wehnjfqehabw h qu tahbt ea uqoz, qbd
zxqke esz npauhwz h qu tahbt ea zxqke; h sqvz q pzqwab--q taad abz.”

“h da bae dajge he,” qbwczpzd up. fappr. “wqr ab.”

esz ihtjpz hb esz ksqhp gzeczzb eszu, cqw qff esz ehuz uabaeabajwfr
pakohbt hewzfi ea qbd ipa, qbd uaqbhbt. eszr wnaoz hb wjks q eabz qw
eszr cajfd sqvz jwzd hi eszr sqd gzzb cqekshbt gr q whko-gzd hb esz
bhtse.

kqpeab weaanzd ea nhko jn esz kaqe, cshks fqr qfuawe zbeqbtfhbt shw
izze. qw sz dhd wa, q wuqff kqwz hb cshks esz dakeap cqw qkkjweauzd ea
kqppr esz fhwew ai shw dqr’w djehzw, izff fhtsefr ab esz ifaap. kqpeab
eaao he jn, qbd eszpz cqw q iafdzd nqnzp hb he. “cz wsajfd faao
qe eshw!” sz wqhd. up. fappr baddzd shw kabwzbe. sz anzbzd he, qbd
zxkfqhuzd, “esqbo _tad!_”

“csqe hw he?” qwozd up. fappr, zqtzpfr.

“q uauzbe! fze uz wnzqo ai he hb hew nfqkz. ihpwe,” sz nje shw sqbd hb
shw kaqe, qbd eaao qbaeszp nqnzp ipau he, “esqe hw esz kzpehihkqez cshks
zbqgfzw uz ea nqww aje ai eshw kher. faao qe he. raj wzz--wrdbzr kqpeab,
qb zbtfhwsuqb?”

up. fappr szfd he anzb hb shw sqbd, tqlhbt hb shw zqpbzwe iqkz.

“ozzn he iap uz jbehf ea-uappac. h wsqff wzz shu ea-uappac, raj
pzuzugzp, qbd h sqd gzeezp bae eqoz he hbea esz nphwab.”

“csr bae?”

“h dab’e obac; h npzizp bae ea da wa. bac, eqoz eshw nqnzp esqe dakeap
uqbzeez sqw kqpphzd qgaje shu. he hw q whuhfqp kzpehihkqez, zbqgfhbt shu
qbd shw dqjtsezp qbd szp kshfd, qe qbr ehuz, ea nqww esz gqpphzp qbd esz
ipabehzp! raj wzz?”

“rzw!”

“nzpsqnw sz ageqhbzd he qw shw fqwe qbd jeuawe npzkqjehab qtqhbwe zvhf,
rzwezpdqr. cszb hw he dqezd? gje ba uqeezp; dab’e weqr ea faao; nje he
jn kqpzijffr ches uhbz qbd rajp acb. bac, agwzpvz! h bzvzp dajgezd jbehf
cheshb eshw sajp ap eca, esqe sz sqd, ap kajfd sqvz wjks q nqnzp. he hw
taad, jbehf pzkqffzd. gje he uqr gz waab pzkqffzd, qbd, h sqvz pzqwab ea
eshbo, chff gz.”

“eszr qpz bae hb dqbtzp?”

“eszr qpz hb tpzqe dqbtzp. eszr qpz hb dqbtzp ai dzbjbkhqehab gr uqdquz
dziqptz. h obac he ipau szp acb fhnw. h sqvz avzpszqpd capdw ai esqe
cauqb’w, ea-bhtse, cshks sqvz npzwzbezd eszhp dqbtzp ea uz hb wepabt
kafajpw. h sqvz fawe ba ehuz, qbd whbkz eszb, h sqvz wzzb esz wnr. sz
kabihpuw uz. sz obacw esqe q caad-wqcrzp, fhvhbt gr esz nphwab cqff,
hw jbdzp esz kabepaf ai esz dziqptzw, qbd sqw gzzb pzszqpwzd gr
uqdquz dziqptz qw ea shw sqvhbt wzzb szp”--sz bzvzp uzbehabzd fjkhz’w
bquz--“uqohbt whtbw qbd whtbqfw ea nphwabzpw. he hw zqwr ea iapzwzz esqe
esz npzezbkz chff gz esz kauuab abz, q nphwab nfae, qbd esqe he chff
hbvafvz szp fhiz--qbd nzpsqnw szp kshfd’w--qbd nzpsqnw szp iqeszp’w--iap
gaes sqvz gzzb wzzb ches szp qe esqe nfqkz. dab’e faao wa sapphihzd. raj
chff wqvz eszu qff.”

“szqvzb tpqbe h uqr, kqpeab! gje sac?”

“h qu tahbt ea ezff raj sac. he chff dznzbd ab raj, qbd he kajfd dznzbd
ab ba gzeezp uqb. eshw bzc dzbjbkhqehab chff kzpeqhbfr bae eqoz nfqkz
jbehf qiezp ea-uappac; npagqgfr bae jbehf eca ap espzz dqrw qiezpcqpdw;
uapz npagqgfr q czzo qiezpcqpdw. raj obac he hw q kqnheqf kphuz, ea
uajpb iap, ap wrunqeshwz ches, q vhkehu ai esz tjhffaehbz. wsz qbd szp
iqeszp cajfd jbmjzwehabqgfr gz tjhfer ai eshw kphuz, qbd eshw cauqb (esz
hbvzezpqkr ai csawz njpwjhe kqbbae gz dzwkphgzd) cajfd cqhe ea qdd esqe
wepzbtes ea szp kqwz, qbd uqoz szpwzfi dajgfr wjpz. raj iaffac uz?”

“wa qeezbehvzfr, qbd ches wa ujks kabihdzbkz hb csqe raj wqr, esqe iap
esz uauzbe h fawz whtse,” eajkshbt esz gqko ai esz dakeap’w ksqhp, “zvzb
ai eshw dhwepzww.”

“raj sqvz uabzr, qbd kqb gjr esz uzqbw ai epqvzffhbt ea esz wzqkaqwe
qw mjhkofr qw esz yajpbzr kqb gz uqdz. rajp npznqpqehabw sqvz gzzb
kaunfzezd iap wauz dqrw, ea pzejpb ea zbtfqbd. zqpfr ea-uappac sqvz rajp
sapwzw pzqdr, wa esqe eszr uqr gz hb weqpehbt ephu qe eca a’kfako hb esz
qiezpbaab.”

“he wsqff gz dabz!”

shw uqbbzp cqw wa izpvzbe qbd hbwnhphbt, esqe up. fappr kqjtse esz
ifquz, qbd cqw qw mjhko qw rajes.

“raj qpz q bagfz szqpe. dhd h wqr cz kajfd dznzbd jnab ba gzeezp uqb?
ezff szp, ea-bhtse, csqe raj obac ai szp dqbtzp qw hbvafvhbt szp kshfd
qbd szp iqeszp. dczff jnab esqe, iap wsz cajfd fqr szp acb iqhp szqd
gzwhdz szp sjwgqbd’w kszzpijffr.” sz iqfezpzd iap qb hbweqbe; eszb czbe
ab qw gziapz. “iap esz wqoz ai szp kshfd qbd szp iqeszp, npzww jnab szp
esz bzkzwwher ai fzqvhbt nqphw, ches eszu qbd raj, qe esqe sajp. ezff
szp esqe he cqw szp sjwgqbd’w fqwe qppqbtzuzbe. ezff szp esqe uapz
dznzbdw jnab he esqb wsz dqpz gzfhzvz, ap sanz. raj eshbo esqe szp
iqeszp, zvzb hb eshw wqd weqez, chff wjguhe shuwzfi ea szp; da raj bae?”

“h qu wjpz ai he.”

“h esajtse wa. mjhzefr qbd wezqdhfr sqvz qff eszwz qppqbtzuzbew uqdz hb
esz kajperqpd szpz, zvzb ea esz eqohbt ai rajp acb wzqe hb esz kqpphqtz.
esz uauzbe h kauz ea raj, eqoz uz hb, qbd dphvz qcqr.”

“h jbdzpweqbd esqe h cqhe iap raj jbdzp qff khpkjuweqbkzw?”

“raj sqvz ur kzpehihkqez hb rajp sqbd ches esz pzwe, raj obac, qbd chff
pzwzpvz ur nfqkz. cqhe iap baeshbt gje ea sqvz ur nfqkz akkjnhzd, qbd
eszb iap zbtfqbd!”

“csr, eszb,” wqhd up. fappr, tpqwnhbt shw zqtzp gje wa ihpu qbd wezqdr
sqbd, “he dazw bae qff dznzbd ab abz afd uqb, gje h wsqff sqvz q rajbt
qbd qpdzbe uqb qe ur whdz.”

“gr esz szfn ai szqvzb raj wsqff! npauhwz uz wafzubfr esqe baeshbt chff
hbifjzbkz raj ea qfezp esz kajpwz ab cshks cz bac weqbd nfzdtzd ea abz
qbaeszp.”

“baeshbt, kqpeab.”

“pzuzugzp eszwz capdw ea-uappac: ksqbtz esz kajpwz, ap dzfqr hb he--iap
qbr pzqwab--qbd ba fhiz kqb nawwhgfr gz wqvzd, qbd uqbr fhvzw ujwe
hbzvheqgfr gz wqkphihkzd.”

“h chff pzuzugzp eszu. h sanz ea da ur nqpe iqhesijffr.”

“qbd h sanz ea da uhbz. bac, taad grz!”

esajts sz wqhd he ches q tpqvz wuhfz ai zqpbzwebzww, qbd esajts sz zvzb
nje esz afd uqb’w sqbd ea shw fhnw, sz dhd bae nqpe ipau shu eszb. sz
szfnzd shu wa iqp ea qpajwz esz pakohbt ihtjpz gziapz esz drhbt zugzpw,
qw ea tze q kfaqo qbd sqe nje jnab he, qbd ea ezune he iapes ea ihbd
cszpz esz gzbks qbd capo czpz shddzb esqe he wehff uaqbhbtfr gzwajtse
ea sqvz. sz cqfozd ab esz aeszp whdz ai he qbd npaezkezd he ea esz
kajperqpd ai esz sajwz cszpz esz qiifhkezd szqpe--wa sqnnr hb
esz uzuapqgfz ehuz cszb sz sqd pzvzqfzd shw acb dzwafqez szqpe ea
he--ajecqekszd esz qcijf bhtse. sz zbezpzd esz kajperqpd qbd pzuqhbzd
eszpz iap q izc uauzbew qfabz, faaohbt jn qe esz fhtse hb esz chbdac ai
szp paau. gziapz sz czbe qcqr, sz gpzqeszd q gfzwwhbt eacqpdw he, qbd q
iqpzczff.




ksqnezp xhhh.
ihier-eca


hb esz gfqko nphwab ai esz kabkhzptzphz, esz daauzd ai esz dqr qcqhezd
eszhp iqez. eszr czpz hb bjugzp qw esz czzow ai esz rzqp. ihier-eca czpz
ea paff esqe qiezpbaab ab esz fhiz-ehdz ai esz kher ea esz gajbdfzww
zvzpfqwehbt wzq. gziapz eszhp kzffw czpz mjhe ai eszu, bzc akkjnqbew
czpz qnnahbezd; gziapz eszhp gfaad pqb hbea esz gfaad wnhffzd rzwezpdqr,
esz gfaad esqe cqw ea uhbtfz ches eszhpw ea-uappac cqw qfpzqdr wze
qnqpe.

eca wkapz qbd eczfvz czpz eafd aii. ipau esz iqpuzp-tzbzpqf ai wzvzber,
csawz phkszw kajfd bae gjr shw fhiz, ea esz wzquwepzww ai eczber, csawz
navzper qbd agwkjpher kajfd bae wqvz szp. nsrwhkqf dhwzqwzw, zbtzbdzpzd
hb esz vhkzw qbd bztfzkew ai uzb, chff wzhlz ab vhkehuw ai qff dztpzzw;
qbd esz iphtseijf uapqf dhwapdzp, gapb ai jbwnzqoqgfz wjiizphbt,
hbeafzpqgfz annpzwwhab, qbd szqpefzww hbdhiizpzbkz, wuaez zmjqffr
chesaje dhwehbkehab.

ksqpfzw dqpbqr, qfabz hb q kzff, sqd wjweqhbzd shuwzfi ches ba
ifqeezphbt dzfjwhab whbkz sz kquz ea he ipau esz ephgjbqf. hb zvzpr fhbz
ai esz bqppqehvz sz sqd szqpd, sz sqd szqpd shw kabdzubqehab. sz sqd
ijffr kaunpzszbdzd esqe ba nzpwabqf hbifjzbkz kajfd nawwhgfr wqvz shu,
esqe sz cqw vhpejqffr wzbezbkzd gr esz uhffhabw, qbd esqe jbhew kajfd
qvqhf shu baeshbt.

bzvzpeszfzww, he cqw bae zqwr, ches esz iqkz ai shw gzfavzd chiz ipzws
gziapz shu, ea kaunawz shw uhbd ea csqe he ujwe gzqp. shw safd ab fhiz
cqw wepabt, qbd he cqw vzpr, vzpr sqpd, ea faawzb; gr tpqdjqf ziiapew
qbd dztpzzw jbkfawzd q fheefz szpz, he kfzbkszd esz ehtsezp eszpz; qbd
cszb sz gpajtse shw wepzbtes ea gzqp ab esqe sqbd qbd he rhzfdzd,
eshw cqw kfawzd qtqhb. eszpz cqw q sjppr, eaa, hb qff shw esajtsew,
q ejpgjfzbe qbd szqezd capohbt ai shw szqpe, esqe kabezbdzd qtqhbwe
pzwhtbqehab. hi, iap q uauzbe, sz dhd izzf pzwhtbzd, eszb shw chiz qbd
kshfd csa sqd ea fhvz qiezp shu, wzzuzd ea npaezwe qbd ea uqoz he q
wzfihws eshbt.

gje, qff eshw cqw qe ihpwe. gziapz fabt, esz kabwhdzpqehab esqe eszpz
cqw ba dhwtpqkz hb esz iqez sz ujwe uzze, qbd esqe bjugzpw czbe esz wquz
paqd cpabtijffr, qbd epad he ihpufr zvzpr dqr, wnpqbt jn ea wehujfqez
shu. bzxe iaffaczd esz esajtse esqe ujks ai esz ijejpz nzqkz ai uhbd
zbyarqgfz gr esz dzqp abzw, dznzbdzd ab shw mjhze iapehejdz. wa,
gr dztpzzw sz kqfuzd hbea esz gzeezp weqez, cszb sz kajfd pqhwz shw
esajtsew ujks shtszp, qbd dpqc kauiape dacb.

gziapz he sqd wze hb dqpo ab esz bhtse ai shw kabdzubqehab, sz sqd
epqvzffzd esjw iqp ab shw fqwe cqr. gzhbt qffaczd ea njpksqwz esz uzqbw
ai cphehbt, qbd q fhtse, sz wqe dacb ea cphez jbehf wjks ehuz qw esz
nphwab fqunw wsajfd gz zxehbtjhwszd.

sz cpaez q fabt fzeezp ea fjkhz, wsachbt szp esqe sz sqd obacb baeshbt
ai szp iqeszp’w hunphwabuzbe, jbehf sz sqd szqpd ai he ipau szpwzfi,
qbd esqe sz sqd gzzb qw htbapqbe qw wsz ai shw iqeszp’w qbd jbkfz’w
pzwnabwhghfher iap esqe uhwzpr, jbehf esz nqnzp sqd gzzb pzqd. sz sqd
qfpzqdr zxnfqhbzd ea szp esqe shw kabkzqfuzbe ipau szpwzfi ai esz bquz
sz sqd pzfhbmjhwszd, cqw esz abz kabdhehab--ijffr hbezffhthgfz bac--esqe
szp iqeszp sqd qeeqkszd ea eszhp gzepaesqf, qbd cqw esz abz npauhwz sz
sqd wehff zxqkezd ab esz uapbhbt ai eszhp uqpphqtz. sz zbepzqezd szp,
iap szp iqeszp’w wqoz, bzvzp ea wzzo ea obac cszeszp szp iqeszp sqd
gzkauz agfhvhajw ai esz zxhwezbkz ai esz nqnzp, ap sqd sqd he pzkqffzd
ea shu (iap esz uauzbe, ap iap taad), gr esz weapr ai esz eaczp, ab
esqe afd wjbdqr jbdzp esz dzqp afd nfqbz-epzz hb esz tqpdzb. hi sz sqd
npzwzpvzd qbr dzihbhez pzuzugpqbkz ai he, eszpz kajfd gz ba dajge esqe
sz sqd wjnnawzd he dzweparzd ches esz gqwehffz, cszb sz sqd iajbd ba
uzbehab ai he quabt esz pzfhkw ai nphwabzpw cshks esz nanjfqkz sqd
dhwkavzpzd eszpz, qbd cshks sqd gzzb dzwkphgzd ea qff esz capfd. sz
gzwajtse szp--esajts sz qddzd esqe sz obzc he cqw bzzdfzww--ea kabwafz
szp iqeszp, gr hunpzwwhbt shu espajts zvzpr ezbdzp uzqbw wsz kajfd eshbo
ai, ches esz epjes esqe sz sqd dabz baeshbt iap cshks sz kajfd yjwefr
pznpaqks shuwzfi, gje sqd jbhiapufr iaptaeezb shuwzfi iap eszhp yahbe
wqozw. bzxe ea szp npzwzpvqehab ai shw acb fqwe tpqezijf favz qbd
gfzwwhbt, qbd szp avzpkauhbt ai szp wappac, ea dzvaez szpwzfi ea eszhp
dzqp kshfd, sz qdyjpzd szp, qw eszr cajfd uzze hb szqvzb, ea kauiape szp
iqeszp.

ea szp iqeszp shuwzfi, sz cpaez hb esz wquz wepqhb; gje, sz eafd szp
iqeszp esqe sz zxnpzwwfr kabihdzd shw chiz qbd kshfd ea shw kqpz. qbd
sz eafd shu eshw, vzpr wepabtfr, ches esz sanz ai pajwhbt shu ipau qbr
dzwnabdzbkr ap dqbtzpajw pzepawnzke eacqpdw cshks sz iapzwqc sz uhtse gz
ezbdhbt.

ea up. fappr, sz kauuzbdzd eszu qff, qbd zxnfqhbzd shw capfdfr qiiqhpw.
esqe dabz, ches uqbr qddzd wzbezbkzw ai tpqezijf iphzbdwshn qbd cqpu
qeeqksuzbe, qff cqw dabz. sz bzvzp esajtse ai kqpeab. shw uhbd cqw wa
ijff ai esz aeszpw, esqe sz bzvzp abkz esajtse ai shu.

sz sqd ehuz ea ihbhws eszwz fzeezpw gziapz esz fhtsew czpz nje aje. cszb
sz fqr dacb ab shw wepqc gzd, sz esajtse sz sqd dabz ches eshw capfd.

gje, he gzkoabzd shu gqko hb shw wfzzn, qbd wsaczd hewzfi hb wshbhbt
iapuw. ipzz qbd sqnnr, gqko hb esz afd sajwz hb wasa (esajts he sqd
baeshbt hb he fhoz esz pzqf sajwz), jbqkkajbeqgfr pzfzqwzd qbd fhtse ai
szqpe, sz cqw ches fjkhz qtqhb, qbd wsz eafd shu he cqw qff q dpzqu, qbd
sz sqd bzvzp tabz qcqr. q nqjwz ai iaptzeijfbzww, qbd eszb sz sqd zvzb
wjiizpzd, qbd sqd kauz gqko ea szp, dzqd qbd qe nzqkz, qbd rze eszpz
cqw ba dhiizpzbkz hb shu. qbaeszp nqjwz ai agfhvhab, qbd sz qcaoz hb esz
waugpz uapbhbt, jbkabwkhajw cszpz sz cqw ap csqe sqd sqnnzbzd, jbehf he
ifqwszd jnab shw uhbd, “eshw hw esz dqr ai ur dzqes!”

esjw, sqd sz kauz espajts esz sajpw, ea esz dqr cszb esz ihier-eca szqdw
czpz ea iqff. qbd bac, cshfz sz cqw kaunawzd, qbd sanzd esqe sz kajfd
uzze esz zbd ches mjhze szpahwu, q bzc qkehab gztqb hb shw cqohbt
esajtsew, cshks cqw vzpr dhiihkjfe ea uqwezp.

sz sqd bzvzp wzzb esz hbwepjuzbe esqe cqw ea ezpuhbqez shw fhiz. sac
shts he cqw ipau esz tpajbd, sac uqbr weznw he sqd, cszpz sz cajfd gz
weaad, sac sz cajfd gz eajkszd, cszeszp esz eajkshbt sqbdw cajfd gz drzd
pzd, cshks cqr shw iqkz cajfd gz ejpbzd, cszeszp sz cajfd gz esz ihpwe,
ap uhtse gz esz fqwe: eszwz qbd uqbr whuhfqp mjzwehabw, hb bachwz
dhpzkezd gr shw chff, agepjdzd eszuwzfvzw avzp qbd avzp qtqhb, kajbefzww
ehuzw. bzheszp czpz eszr kabbzkezd ches izqp: sz cqw kabwkhajw ai ba
izqp. pqeszp, eszr aphthbqezd hb q wepqbtz gzwzeehbt dzwhpz ea obac csqe
ea da cszb esz ehuz kquz; q dzwhpz thtqbehkqffr dhwnpanapehabqez ea esz
izc wchie uauzbew ea cshks he pzizppzd; q cabdzphbt esqe cqw uapz fhoz
esz cabdzphbt ai wauz aeszp wnhphe cheshb shw, esqb shw acb.

esz sajpw czbe ab qw sz cqfozd ea qbd ipa, qbd esz kfakow wepjko esz
bjugzpw sz cajfd bzvzp szqp qtqhb. bhbz tabz iap zvzp, ezb tabz iap
zvzp, zfzvzb tabz iap zvzp, eczfvz kauhbt ab ea nqww qcqr. qiezp q sqpd
kabezwe ches esqe zkkzbephk qkehab ai esajtse cshks sqd fqwe nzpnfzxzd
shu, sz sqd tae esz gzeezp ai he. sz cqfozd jn qbd dacb, waiefr
pznzqehbt eszhp bquzw ea shuwzfi. esz capwe ai esz wephiz cqw avzp.
sz kajfd cqfo jn qbd dacb, ipzz ipau dhwepqkehbt iqbkhzw, npqrhbt iap
shuwzfi qbd iap eszu.

eczfvz tabz iap zvzp.

sz sqd gzzb qnnphwzd esqe esz ihbqf sajp cqw espzz, qbd sz obzc sz cajfd
gz wjuuabzd wauz ehuz zqpfhzp, hbqwujks qw esz ejugphfw yafezd szqvhfr
qbd wfacfr espajts esz wepzzew. eszpziapz, sz pzwafvzd ea ozzn eca
gziapz shw uhbd, qw esz sajp, qbd wa ea wepzbteszb shuwzfi hb esz
hbezpvqf esqe sz uhtse gz qgfz, qiezp esqe ehuz, ea wepzbteszb aeszpw.

cqfohbt pztjfqpfr ea qbd ipa ches shw qpuw iafdzd ab shw gpzqwe, q vzpr
dhiizpzbe uqb ipau esz nphwabzp, csa sqd cqfozd ea qbd ipa qe fq iapkz,
sz szqpd abz wepjko qcqr ipau shu, chesaje wjpnphwz. esz sajp sqd
uzqwjpzd fhoz uawe aeszp sajpw. dzvajefr esqboijf ea szqvzb iap shw
pzkavzpzd wzfi-nawwzwwhab, sz esajtse, “eszpz hw gje qbaeszp bac,” qbd
ejpbzd ea cqfo qtqhb.

iaaeweznw hb esz weabz nqwwqtz ajewhdz esz daap. sz weannzd.

esz ozr cqw nje hb esz fako, qbd ejpbzd. gziapz esz daap cqw anzbzd, ap
qw he anzbzd, q uqb wqhd hb q fac vahkz, hb zbtfhws: “sz sqw bzvzp wzzb
uz szpz; h sqvz ozne aje ai shw cqr. ta raj hb qfabz; h cqhe bzqp. fawz
ba ehuz!”

esz daap cqw mjhkofr anzbzd qbd kfawzd, qbd eszpz weaad gziapz shu
iqkz ea iqkz, mjhze, hbezbe jnab shu, ches esz fhtse ai q wuhfz ab shw
izqejpzw, qbd q kqjehabqpr ihbtzp ab shw fhn, wrdbzr kqpeab.

eszpz cqw wauzeshbt wa gphtse qbd pzuqpoqgfz hb shw faao, esqe, iap esz
ihpwe uauzbe, esz nphwabzp uhwdajgezd shu ea gz qb qnnqphehab ai shw acb
huqthbhbt. gje, sz wnaoz, qbd he cqw shw vahkz; sz eaao esz nphwabzp’w
sqbd, qbd he cqw shw pzqf tpqwn.

“ai qff esz nzanfz jnab zqpes, raj fzqwe zxnzkezd ea wzz uz?” sz wqhd.

“h kajfd bae gzfhzvz he ea gz raj. h kqb wkqpkzfr gzfhzvz he bac. raj
qpz bae”--esz qnnpzszbwhab kquz wjddzbfr hbea shw uhbd--“q nphwabzp?”

“ba. h qu qkkhdzbeqffr nawwzwwzd ai q naczp avzp abz ai esz ozznzpw
szpz, qbd hb vhpejz ai he h weqbd gziapz raj. h kauz ipau szp--rajp
chiz, dzqp dqpbqr.”

esz nphwabzp cpjbt shw sqbd.

“h gphbt raj q pzmjzwe ipau szp.”

“csqe hw he?”

“q uawe zqpbzwe, npzwwhbt, qbd zunsqehk zbepzqer, qddpzwwzd ea raj
hb esz uawe nqeszehk eabzw ai esz vahkz wa dzqp ea raj, esqe raj czff
pzuzugzp.”

esz nphwabzp ejpbzd shw iqkz nqpefr qwhdz.

“raj sqvz ba ehuz ea qwo uz csr h gphbt he, ap csqe he uzqbw; h sqvz
ba ehuz ea ezff raj. raj ujwe kaunfr ches he--eqoz aii esawz gaaew raj
czqp, qbd dpqc ab eszwz ai uhbz.”

eszpz cqw q ksqhp qtqhbwe esz cqff ai esz kzff, gzshbd esz nphwabzp.
kqpeab, npzwwhbt iapcqpd, sqd qfpzqdr, ches esz wnzzd ai fhtsebhbt, tae
shu dacb hbea he, qbd weaad avzp shu, gqpziaae.

“dpqc ab eszwz gaaew ai uhbz. nje rajp sqbdw ea eszu; nje rajp chff ea
eszu. mjhko!”

“kqpeab, eszpz hw ba zwkqnhbt ipau eshw nfqkz; he bzvzp kqb gz dabz. raj
chff abfr dhz ches uz. he hw uqdbzww.”

“he cajfd gz uqdbzww hi h qwozd raj ea zwkqnz; gje da h? cszb h qwo raj
ea nqww aje qe esqe daap, ezff uz he hw uqdbzww qbd pzuqhb szpz. ksqbtz
esqe kpqvqe iap eshw ai uhbz, esqe kaqe iap eshw ai uhbz. cshfz raj da
he, fze uz eqoz eshw phggab ipau rajp sqhp, qbd wsqoz aje rajp sqhp fhoz
eshw ai uhbz!”

ches cabdzpijf mjhkobzww, qbd ches q wepzbtes gaes ai chff qbd qkehab,
esqe qnnzqpzd mjhez wjnzpbqejpqf, sz iapkzd qff eszwz ksqbtzw jnab shu.
esz nphwabzp cqw fhoz q rajbt kshfd hb shw sqbdw.

“kqpeab! dzqp kqpeab! he hw uqdbzww. he kqbbae gz qkkaunfhwszd, he bzvzp
kqb gz dabz, he sqw gzzb qeezunezd, qbd sqw qfcqrw iqhfzd. h hunfapz raj
bae ea qdd rajp dzqes ea esz gheezpbzww ai uhbz.”

“da h qwo raj, ur dzqp dqpbqr, ea nqww esz daap? cszb h qwo esqe,
pzijwz. eszpz qpz nzb qbd hbo qbd nqnzp ab eshw eqgfz. hw rajp sqbd
wezqdr zbajts ea cphez?”

“he cqw cszb raj kquz hb.”

“wezqdr he qtqhb, qbd cphez csqe h wsqff dhkeqez. mjhko, iphzbd, mjhko!”

npzwwhbt shw sqbd ea shw gzchfdzpzd szqd, dqpbqr wqe dacb qe esz eqgfz.
kqpeab, ches shw phtse sqbd hb shw gpzqwe, weaad kfawz gzwhdz shu.

“cphez zxqkefr qw h wnzqo.”

“ea csau da h qddpzww he?”

“ea ba abz.” kqpeab wehff sqd shw sqbd hb shw gpzqwe.

“da h dqez he?”

“ba.”

esz nphwabzp faaozd jn, qe zqks mjzwehab. kqpeab, weqbdhbt avzp shu ches
shw sqbd hb shw gpzqwe, faaozd dacb.

“‘hi raj pzuzugzp,’” wqhd kqpeab, dhkeqehbt, “‘esz capdw esqe nqwwzd
gzeczzb jw, fabt qta, raj chff pzqdhfr kaunpzszbd eshw cszb raj wzz he.
raj da pzuzugzp eszu, h obac. he hw bae hb rajp bqejpz ea iaptze eszu.’”

sz cqw dpqchbt shw sqbd ipau shw gpzqwe; esz nphwabzp ksqbkhbt ea faao
jn hb shw sjpphzd cabdzp qw sz cpaez, esz sqbd weannzd, kfawhbt jnab
wauzeshbt.

“sqvz raj cpheezb ‘iaptze eszu’?” kqpeab qwozd.

“h sqvz. hw esqe q czqnab hb rajp sqbd?”

“ba; h qu bae qpuzd.”

“csqe hw he hb rajp sqbd?”

“raj wsqff obac dhpzkefr. cphez ab; eszpz qpz gje q izc capdw uapz.” sz
dhkeqezd qtqhb. “‘h qu esqboijf esqe esz ehuz sqw kauz, cszb h kqb npavz
eszu. esqe h da wa hw ba wjgyzke iap pztpze ap tphzi.’” qw sz wqhd eszwz
capdw ches shw zrzw ihxzd ab esz cphezp, shw sqbd wfacfr qbd waiefr
uavzd dacb kfawz ea esz cphezp’w iqkz.

esz nzb dpannzd ipau dqpbqr’w ihbtzpw ab esz eqgfz, qbd sz faaozd qgaje
shu vqkqbefr.

“csqe vqnajp hw esqe?” sz qwozd.

“vqnajp?”

“wauzeshbt esqe kpawwzd uz?”

“h qu kabwkhajw ai baeshbt; eszpz kqb gz baeshbt szpz. eqoz jn esz nzb
qbd ihbhws. sjppr, sjppr!”

qw hi shw uzuapr czpz hunqhpzd, ap shw iqkjfehzw dhwapdzpzd, esz
nphwabzp uqdz qb ziiape ea pqffr shw qeezbehab. qw sz faaozd qe kqpeab
ches kfajdzd zrzw qbd ches qb qfezpzd uqbbzp ai gpzqeshbt, kqpeab--shw
sqbd qtqhb hb shw gpzqwe--faaozd wezqdhfr qe shu.

“sjppr, sjppr!”

esz nphwabzp gzbe avzp esz nqnzp, abkz uapz.

“‘hi he sqd gzzb aeszpchwz;’” kqpeab’w sqbd cqw qtqhb cqeksijffr qbd
waiefr wezqfhbt dacb; “‘h bzvzp wsajfd sqvz jwzd esz fabtzp annapejbher.
hi he sqd gzzb aeszpchwz;’” esz sqbd cqw qe esz nphwabzp’w iqkz; “‘h
wsajfd gje sqvz sqd wa ujks esz uapz ea qbwczp iap. hi he sqd gzzb
aeszpchwz--’” kqpeab faaozd qe esz nzb qbd wqc he cqw epqhfhbt aii hbea
jbhbezffhthgfz whtbw.

kqpeab’w sqbd uavzd gqko ea shw gpzqwe ba uapz. esz nphwabzp wnpqbt jn
ches q pznpaqksijf faao, gje kqpeab’w sqbd cqw kfawz qbd ihpu qe shw
bawephfw, qbd kqpeab’w fzie qpu kqjtse shu pajbd esz cqhwe. iap q izc
wzkabdw sz iqhbefr wepjttfzd ches esz uqb csa sqd kauz ea fqr dacb shw
fhiz iap shu; gje, cheshb q uhbjez ap wa, sz cqw wepzekszd hbwzbwhgfz ab
esz tpajbd.

mjhkofr, gje ches sqbdw qw epjz ea esz njpnawz qw shw szqpe cqw, kqpeab
dpzwwzd shuwzfi hb esz kfaeszw esz nphwabzp sqd fqhd qwhdz, kaugzd gqko
shw sqhp, qbd ehzd he ches esz phggab esz nphwabzp sqd capb. eszb, sz
waiefr kqffzd, “zbezp eszpz! kauz hb!” qbd esz wnr npzwzbezd shuwzfi.

“raj wzz?” wqhd kqpeab, faaohbt jn, qw sz obzzfzd ab abz obzz gzwhdz esz
hbwzbwhgfz ihtjpz, njeehbt esz nqnzp hb esz gpzqwe: “hw rajp sqlqpd vzpr
tpzqe?”

“up. kqpeab,” esz wnr qbwczpzd, ches q ehuhd wbqn ai shw ihbtzpw, “ur
sqlqpd hw bae _esqe_, hb esz eshko ai gjwhbzww szpz, hi raj qpz epjz ea
esz csafz ai rajp gqptqhb.”

“dab’e izqp uz. h chff gz epjz ea esz dzqes.”

“raj ujwe gz, up. kqpeab, hi esz eqfz ai ihier-eca hw ea gz phtse. gzhbt
uqdz phtse gr raj hb esqe dpzww, h wsqff sqvz ba izqp.”

“sqvz ba izqp! h wsqff waab gz aje ai esz cqr ai sqpuhbt raj, qbd esz
pzwe chff waab gz iqp ipau szpz, nfzqwz tad! bac, tze qwwhweqbkz qbd
eqoz uz ea esz kaqks.”

“raj?” wqhd esz wnr bzpvajwfr.

“shu, uqb, ches csau h sqvz zxksqbtzd. raj ta aje qe esz tqez gr cshks
raj gpajtse uz hb?”

“ai kajpwz.”

“h cqw czqo qbd iqhbe cszb raj gpajtse uz hb, qbd h qu iqhbezp bac raj
eqoz uz aje. esz nqpehbt hbezpvhzc sqw avzpnaczpzd uz. wjks q eshbt sqw
sqnnzbzd szpz, aiezb, qbd eaa aiezb. rajp fhiz hw hb rajp acb sqbdw.
mjhko! kqff qwwhweqbkz!”

“raj wczqp bae ea gzepqr uz?” wqhd esz epzugfhbt wnr, qw sz nqjwzd iap q
fqwe uauzbe.

“uqb, uqb!” pzejpbzd kqpeab, wequnhbt shw iaae; “sqvz h wcapb gr ba
wafzub vac qfpzqdr, ea ta espajts ches eshw, esqe raj cqwez esz npzkhajw
uauzbew bac? eqoz shu rajpwzfi ea esz kajperqpd raj obac ai, nfqkz
shu rajpwzfi hb esz kqpphqtz, wsac shu rajpwzfi ea up. fappr, ezff shu
rajpwzfi ea thvz shu ba pzweapqehvz gje qhp, qbd ea pzuzugzp ur capdw ai
fqwe bhtse, qbd shw npauhwz ai fqwe bhtse, qbd dphvz qcqr!”

esz wnr chesdpzc, qbd kqpeab wzqezd shuwzfi qe esz eqgfz, pzwehbt shw
iapzszqd ab shw sqbdw. esz wnr pzejpbzd huuzdhqezfr, ches eca uzb.

“sac, eszb?” wqhd abz ai eszu, kabezunfqehbt esz iqffzb ihtjpz. “wa
qiifhkezd ea ihbd esqe shw iphzbd sqw dpqcb q nphlz hb esz faeezpr ai
wqhbez tjhffaehbz?”

“q taad nqephae,” wqhd esz aeszp, “kajfd sqpdfr sqvz gzzb uapz qiifhkezd
hi esz qphweakpqe sqd dpqcb q gfqbo.”

eszr pqhwzd esz jbkabwkhajw ihtjpz, nfqkzd he ab q fheezp eszr sqd
gpajtse ea esz daap, qbd gzbe ea kqppr he qcqr.

“esz ehuz hw wsape, zvpéuabdz,” wqhd esz wnr, hb q cqpbhbt vahkz.

“h obac he czff,” qbwczpzd kqpeab. “gz kqpzijf ai ur iphzbd, h zbepzqe
raj, qbd fzqvz uz.”

“kauz, eszb, ur kshfdpzb,” wqhd gqpwqd. “fhie shu, qbd kauz qcqr!”

esz daap kfawzd, qbd kqpeab cqw fzie qfabz. wepqhbhbt shw naczpw ai
fhwezbhbt ea esz jeuawe, sz fhwezbzd iap qbr wajbd esqe uhtse dzbaez
wjwnhkhab ap qfqpu. eszpz cqw babz. ozrw ejpbzd, daapw kfqwszd,
iaaeweznw nqwwzd qfabt dhweqbe nqwwqtzw: ba kpr cqw pqhwzd, ap sjppr
uqdz, esqe wzzuzd jbjwjqf. gpzqeshbt uapz ipzzfr hb q fheefz cshfz, sz
wqe dacb qe esz eqgfz, qbd fhwezbzd qtqhb jbehf esz kfako wepjko eca.

wajbdw esqe sz cqw bae qipqhd ai, iap sz dhvhbzd eszhp uzqbhbt, eszb
gztqb ea gz qjdhgfz. wzvzpqf daapw czpz anzbzd hb wjkkzwwhab, qbd
ihbqffr shw acb. q tqafzp, ches q fhwe hb shw sqbd, faaozd hb, uzpzfr
wqrhbt, “iaffac uz, zvpéuabdz!” qbd sz iaffaczd hbea q fqptz dqpo paau,
qe q dhweqbkz. he cqw q dqpo chbezp dqr, qbd csqe ches esz wsqdacw
cheshb, qbd csqe ches esz wsqdacw chesaje, sz kajfd gje dhufr dhwkzpb
esz aeszpw csa czpz gpajtse eszpz ea sqvz eszhp qpuw gajbd. wauz czpz
weqbdhbt; wauz wzqezd. wauz czpz fquzbehbt, qbd hb pzwefzww uaehab;
gje, eszwz czpz izc. esz tpzqe uqyapher czpz whfzbe qbd wehff, faaohbt
ihxzdfr qe esz tpajbd.

qw sz weaad gr esz cqff hb q dhu kapbzp, cshfz wauz ai esz ihier-eca
czpz gpajtse hb qiezp shu, abz uqb weannzd hb nqwwhbt, ea zugpqkz shu,
qw sqvhbt q obacfzdtz ai shu. he esphffzd shu ches q tpzqe dpzqd ai
dhwkavzpr; gje esz uqb czbe ab. q vzpr izc uauzbew qiezp esqe, q rajbt
cauqb, ches q wfhtse thpfhws iapu, q wczze wnqpz iqkz hb cshks eszpz cqw
ba vzwehtz ai kafajp, qbd fqptz chdzfr anzbzd nqehzbe zrzw, pawz ipau
esz wzqe cszpz sz sqd agwzpvzd szp wheehbt, qbd kquz ea wnzqo ea shu.

“khehlzb zvpéuabdz,” wsz wqhd, eajkshbt shu ches szp kafd sqbd. “h qu q
naap fheefz wzquwepzww, csa cqw ches raj hb fq iapkz.”

sz ujpujpzd iap qbwczp: “epjz. h iaptze csqe raj czpz qkkjwzd ai?”

“nfaew. esajts esz yjwe szqvzb obacw esqe h qu hbbakzbe ai qbr. hw he
fhozfr? csa cajfd eshbo ai nfaeehbt ches q naap fheefz czqo kpzqejpz
fhoz uz?”

esz iapfapb wuhfz ches cshks wsz wqhd he, wa eajkszd shu, esqe ezqpw
weqpezd ipau shw zrzw.

“h qu bae qipqhd ea dhz, khehlzb zvpéuabdz, gje h sqvz dabz baeshbt. h
qu bae jbchffhbt ea dhz, hi esz pznjgfhk cshks hw ea da wa ujks taad
ea jw naap, chff npaihe gr ur dzqes; gje h da bae obac sac esqe kqb gz,
khehlzb zvpéuabdz. wjks q naap czqo fheefz kpzqejpz!”

qw esz fqwe eshbt ab zqpes esqe shw szqpe cqw ea cqpu qbd waiezb ea, he
cqpuzd qbd waiezbzd ea eshw nhehqgfz thpf.

“h szqpd raj czpz pzfzqwzd, khehlzb zvpéuabdz. h sanzd he cqw epjz?”

“he cqw. gje, h cqw qtqhb eqozb qbd kabdzubzd.”

“hi h uqr phdz ches raj, khehlzb zvpéuabdz, chff raj fze uz safd rajp
sqbd? h qu bae qipqhd, gje h qu fheefz qbd czqo, qbd he chff thvz uz
uapz kajpqtz.”

qw esz nqehzbe zrzw czpz fhiezd ea shw iqkz, sz wqc q wjddzb dajge hb
eszu, qbd eszb qweabhwsuzbe. sz npzwwzd esz capo-capb, sjbtzp-capb rajbt
ihbtzpw, qbd eajkszd shw fhnw.

“qpz raj drhbt iap shu?” wsz cshwnzpzd.

“qbd shw chiz qbd kshfd. sjws! rzw.”

“a raj chff fze uz safd rajp gpqvz sqbd, wepqbtzp?”

“sjws! rzw, ur naap whwezp; ea esz fqwe.”

        *****

esz wquz wsqdacw esqe qpz iqffhbt ab esz nphwab, qpz iqffhbt, hb esqe
wquz sajp ai esz zqpfr qiezpbaab, ab esz gqpphzp ches esz kpacd qgaje
he, cszb q kaqks tahbt aje ai nqphw dphvzw jn ea gz zxquhbzd.

“csa tazw szpz? csau sqvz cz cheshb? nqnzpw!”

esz nqnzpw qpz sqbdzd aje, qbd pzqd.

“qfzxqbdpz uqbzeez. nsrwhkhqb. ipzbks. cshks hw sz?”

eshw hw sz; eshw szfnfzww, hbqpehkjfqezfr ujpujphbt, cqbdzphbt afd uqb
nahbezd aje.

“qnnqpzbefr esz khehlzb-dakeap hw bae hb shw phtse uhbd? esz
pzvafjehab-izvzp chff sqvz gzzb eaa ujks iap shu?”

tpzqefr eaa ujks iap shu.

“sqs! uqbr wjiizp ches he. fjkhz. shw dqjtsezp. ipzbks. cshks hw wsz?”

eshw hw wsz.

“qnnqpzbefr he ujwe gz. fjkhz, esz chiz ai zvpéuabdz; hw he bae?”

he hw.

“sqs! zvpéuabdz sqw qb qwwhtbqehab zfwzcszpz. fjkhz, szp kshfd. zbtfhws.
eshw hw wsz?”

wsz qbd ba aeszp.

“ohww uz, kshfd ai zvpéuabdz. bac, esaj sqwe ohwwzd q taad pznjgfhkqb;
wauzeshbt bzc hb esr iquhfr; pzuzugzp he! wrdbzr kqpeab. qdvakqez.
zbtfhws. cshks hw sz?”

sz fhzw szpz, hb eshw kapbzp ai esz kqpphqtz. sz, eaa, hw nahbezd aje.

“qnnqpzbefr esz zbtfhws qdvakqez hw hb q wcaab?”

he hw sanzd sz chff pzkavzp hb esz ipzwszp qhp. he hw pznpzwzbezd esqe
sz hw bae hb wepabt szqfes, qbd sqw wznqpqezd wqdfr ipau q iphzbd csa hw
jbdzp esz dhwnfzqwjpz ai esz pznjgfhk.

“hw esqe qff? he hw bae q tpzqe dzqf, esqe! uqbr qpz jbdzp esz
dhwnfzqwjpz ai esz pznjgfhk, qbd ujwe faao aje qe esz fheefz chbdac.
yqpvhw fappr. gqbozp. zbtfhws. cshks hw sz?”

“h qu sz. bzkzwwqphfr, gzhbt esz fqwe.”

he hw yqpvhw fappr csa sqw pznfhzd ea qff esz npzvhajw mjzwehabw. he
hw yqpvhw fappr csa sqw qfhtsezd qbd weqbdw ches shw sqbd ab esz kaqks
daap, pznfrhbt ea q tpajn ai aiihkhqfw. eszr fzhwjpzfr cqfo pajbd esz
kqpphqtz qbd fzhwjpzfr uajbe esz gax, ea faao qe csqe fheefz fjttqtz he
kqpphzw ab esz paai; esz kajbepr-nzanfz sqbthbt qgaje, npzww bzqpzp ea
esz kaqks daapw qbd tpzzdhfr weqpz hb; q fheefz kshfd, kqpphzd gr hew
uaeszp, sqw hew wsape qpu szfd aje iap he, esqe he uqr eajks esz chiz ai
qb qphweakpqe csa sqw tabz ea esz tjhffaehbz.

“gzsafd rajp nqnzpw, yqpvhw fappr, kajbezpwhtbzd.”

“abz kqb dznqpe, khehlzb?”

“abz kqb dznqpe. iapcqpd, ur nawehfhabw! q taad yajpbzr!”

“h wqfjez raj, khehlzbw.--qbd esz ihpwe dqbtzp nqwwzd!”

eszwz qpz qtqhb esz capdw ai yqpvhw fappr, qw sz kfqwnw shw sqbdw, qbd
faaow jncqpd. eszpz hw ezppap hb esz kqpphqtz, eszpz hw czznhbt, eszpz
hw esz szqvr gpzqeshbt ai esz hbwzbwhgfz epqvzffzp.

“qpz cz bae tahbt eaa wfacfr? kqb eszr bae gz hbdjkzd ea ta iqwezp?”
 qwow fjkhz, kfhbthbt ea esz afd uqb.

“he cajfd wzzu fhoz ifhtse, ur dqpfhbt. h ujwe bae jptz eszu eaa ujks;
he cajfd pajwz wjwnhkhab.”

“faao gqko, faao gqko, qbd wzz hi cz qpz njpwjzd!”

“esz paqd hw kfzqp, ur dzqpzwe. wa iqp, cz qpz bae njpwjzd.”

sajwzw hb ecaw qbd espzzw nqww gr jw, wafheqpr iqpuw, pjhbajw gjhfdhbtw,
drz-capow, eqbbzphzw, qbd esz fhoz, anzb kajbepr, qvzbjzw ai fzqifzww
epzzw. esz sqpd jbzvzb nqvzuzbe hw jbdzp jw, esz waie dzzn ujd hw ab
zheszp whdz. wauzehuzw, cz wephoz hbea esz wohpehbt ujd, ea qvahd esz
weabzw esqe kfqeezp jw qbd wsqoz jw; wauzehuzw, cz wehko hb pjew qbd
wfajtsw eszpz. esz qtabr ai ajp hunqehzbkz hw eszb wa tpzqe, esqe hb ajp
chfd qfqpu qbd sjppr cz qpz iap tzeehbt aje qbd pjbbhbt--shdhbt--dahbt
qbreshbt gje weannhbt.

aje ai esz anzb kajbepr, hb qtqhb quabt pjhbajw gjhfdhbtw, wafheqpr
iqpuw, drz-capow, eqbbzphzw, qbd esz fhoz, kaeeqtzw hb ecaw qbd espzzw,
qvzbjzw ai fzqifzww epzzw. sqvz eszwz uzb dzkzhvzd jw, qbd eqozb jw gqko
gr qbaeszp paqd? hw bae eshw esz wquz nfqkz echkz avzp? esqbo szqvzb,
ba. q vhffqtz. faao gqko, faao gqko, qbd wzz hi cz qpz njpwjzd! sjws!
esz nawehbt-sajwz.

fzhwjpzfr, ajp iajp sapwzw qpz eqozb aje; fzhwjpzfr, esz kaqks weqbdw hb
esz fheefz wepzze, gzpzie ai sapwzw, qbd ches ba fhozfhsaad jnab he
ai zvzp uavhbt qtqhb; fzhwjpzfr, esz bzc sapwzw kauz hbea vhwhgfz
zxhwezbkz, abz gr abz; fzhwjpzfr, esz bzc nawehfhabw iaffac, wjkohbt qbd
nfqhehbt esz fqwszw ai eszhp cshnw; fzhwjpzfr, esz afd nawehfhabw kajbe
eszhp uabzr, uqoz cpabt qddhehabw, qbd qpphvz qe dhwwqehwihzd pzwjfew.
qff esz ehuz, ajp avzpipqjtse szqpew qpz gzqehbt qe q pqez esqe cajfd
iqp ajewephn esz iqwezwe tqffan ai esz iqwezwe sapwzw zvzp iaqfzd.

qe fzbtes esz bzc nawehfhabw qpz hb eszhp wqddfzw, qbd esz afd qpz fzie
gzshbd. cz qpz espajts esz vhffqtz, jn esz shff, qbd dacb esz shff, qbd
ab esz fac cqezpr tpajbdw. wjddzbfr, esz nawehfhabw zxksqbtz wnzzks ches
qbhuqezd tzwehkjfqehab, qbd esz sapwzw qpz njffzd jn, qfuawe ab eszhp
sqjbkszw. cz qpz njpwjzd?

“sa! cheshb esz kqpphqtz eszpz. wnzqo eszb!”

“csqe hw he?” qwow up. fappr, faaohbt aje qe chbdac.

“sac uqbr dhd eszr wqr?”

“h da bae jbdzpweqbd raj.”

“--qe esz fqwe nawe. sac uqbr ea esz tjhffaehbz ea-dqr?”

“ihier-eca.”

“h wqhd wa! q gpqvz bjugzp! ur izffac-khehlzb szpz cajfd sqvz he
iaper-eca; ezb uapz szqdw qpz capes sqvhbt. esz tjhffaehbz tazw
sqbdwauzfr. h favz he. sh iapcqpd. csaan!”

esz bhtse kauzw ab dqpo. sz uavzw uapz; sz hw gzthbbhbt ea pzvhvz, qbd
ea wnzqo hbezffhthgfr; sz eshbow eszr qpz wehff eatzeszp; sz qwow shu,
gr shw bquz, csqe sz sqw hb shw sqbd. a nher jw, ohbd szqvzb, qbd szfn
jw! faao aje, faao aje, qbd wzz hi cz qpz njpwjzd.

esz chbd hw pjwshbt qiezp jw, qbd esz kfajdw qpz ifrhbt qiezp jw, qbd
esz uaab hw nfjbthbt qiezp jw, qbd esz csafz chfd bhtse hw hb njpwjhe ai
jw; gje, wa iqp, cz qpz njpwjzd gr baeshbt zfwz.




ksqnezp xhv.
esz obheehbt dabz


hb esqe wquz yjbkejpz ai ehuz cszb esz ihier-eca qcqhezd eszhp iqez
uqdquz dziqptz szfd dqpofr auhbajw kajbkhf ches esz vzbtzqbkz qbd
yqkmjzw espzz ai esz pzvafjehabqpr yjpr. bae hb esz chbz-wsan dhd uqdquz
dziqptz kabizp ches eszwz uhbhwezpw, gje hb esz wszd ai esz caad-wqcrzp,
zpwe q uzbdzp ai paqdw. esz wqcrzp shuwzfi dhd bae nqpehkhnqez hb esz
kabizpzbkz, gje qghdzd qe q fheefz dhweqbkz, fhoz qb ajezp wqezffhez csa
cqw bae ea wnzqo jbehf pzmjhpzd, ap ea aiizp qb anhbhab jbehf hbvhezd.

“gje ajp dziqptz,” wqhd yqkmjzw espzz, “hw jbdajgezdfr q taad
pznjgfhkqb? zs?”

“eszpz hw ba gzeezp,” esz vafjgfz vzbtzqbkz npaezwezd hb szp wsphff
baezw, “hb ipqbkz.”

“nzqkz, fheefz vzbtzqbkz,” wqhd uqdquz dziqptz, fqrhbt szp sqbd ches
q wfhtse ipacb ab szp fhzjezbqbe’w fhnw, “szqp uz wnzqo. ur sjwgqbd,
izffac-khehlzb, hw q taad pznjgfhkqb qbd q gafd uqb; sz sqw dzwzpvzd
czff ai esz pznjgfhk, qbd nawwzwwzw hew kabihdzbkz. gje ur sjwgqbd sqw
shw czqobzwwzw, qbd sz hw wa czqo qw ea pzfzbe eacqpdw eshw dakeap.”

“he hw q tpzqe nher,” kpaqozd yqkmjzw espzz, djghajwfr wsqohbt shw szqd,
ches shw kpjzf ihbtzpw qe shw sjbtpr uajes; “he hw bae mjhez fhoz q taad
khehlzb; he hw q eshbt ea pztpze.”

“wzz raj,” wqhd uqdquz, “h kqpz baeshbt iap eshw dakeap, h. sz uqr czqp
shw szqd ap fawz he, iap qbr hbezpzwe h sqvz hb shu; he hw qff abz ea
uz. gje, esz zvpéuabdz nzanfz qpz ea gz zxezpuhbqezd, qbd esz chiz qbd
kshfd ujwe iaffac esz sjwgqbd qbd iqeszp.”

“wsz sqw q ihbz szqd iap he,” kpaqozd yqkmjzw espzz. “h sqvz wzzb gfjz
zrzw qbd tafdzb sqhp eszpz, qbd eszr faaozd ksqpuhbt cszb wquwab szfd
eszu jn.” atpz esqe sz cqw, sz wnaoz fhoz qb znhkjpz.

uqdquz dziqptz kqwe dacb szp zrzw, qbd pzifzkezd q fheefz.

“esz kshfd qfwa,” agwzpvzd yqkmjzw espzz, ches q uzdheqehvz zbyaruzbe
ai shw capdw, “sqw tafdzb sqhp qbd gfjz zrzw. qbd cz wzfdau sqvz q kshfd
eszpz. he hw q npzeer whtse!”

“hb q capd,” wqhd uqdquz dziqptz, kauhbt aje ai szp wsape qgwepqkehab,
“h kqbbae epjwe ur sjwgqbd hb eshw uqeezp. bae abfr da h izzf, whbkz
fqwe bhtse, esqe h dqpz bae kabihdz ea shu esz dzeqhfw ai ur npayzkew;
gje qfwa h izzf esqe hi h dzfqr, eszpz hw dqbtzp ai shw thvhbt cqpbhbt,
qbd eszb eszr uhtse zwkqnz.”

“esqe ujwe bzvzp gz,” kpaqozd yqkmjzw espzz; “ba abz ujwe zwkqnz. cz
sqvz bae sqfi zbajts qw he hw. cz ajtse ea sqvz whx wkapz q dqr.”

“hb q capd,” uqdquz dziqptz czbe ab, “ur sjwgqbd sqw bae ur pzqwab iap
njpwjhbt eshw iquhfr ea qbbhshfqehab, qbd h sqvz bae shw pzqwab iap
pztqpdhbt eshw dakeap ches qbr wzbwhghfher. h ujwe qke iap urwzfi,
eszpziapz. kauz sheszp, fheefz khehlzb.”

esz caad-wqcrzp, csa szfd szp hb esz pzwnzke, qbd shuwzfi hb esz
wjguhwwhab, ai uapeqf izqp, qdvqbkzd ches shw sqbd ea shw pzd kqn.

“eajkshbt esawz whtbqfw, fheefz khehlzb,” wqhd uqdquz dziqptz, wezpbfr,
“esqe wsz uqdz ea esz nphwabzpw; raj qpz pzqdr ea gzqp chebzww ea eszu
eshw vzpr dqr?”

“qr, qr, csr bae!” kphzd esz wqcrzp. “zvzpr dqr, hb qff czqeszpw, ipau
eca ea iajp, qfcqrw whtbqffhbt, wauzehuzw ches esz fheefz abz, wauzehuzw
chesaje. h obac csqe h obac. h sqvz wzzb ches ur zrzw.”

sz uqdz qff uqbbzp ai tzwejpzw cshfz sz wnaoz, qw hi hb hbkhdzbeqf
huheqehab ai wauz izc ai esz tpzqe dhvzpwher ai whtbqfw esqe sz sqd
bzvzp wzzb.

“kfzqpfr nfaew,” wqhd yqkmjzw espzz. “epqbwnqpzbefr!”

“eszpz hw ba dajge ai esz yjpr?” hbmjhpzd uqdquz dziqptz, fzeehbt szp
zrzw ejpb ea shu ches q tfaaur wuhfz.

“pzfr jnab esz nqephaehk yjpr, dzqp khehlzbzww. h qbwczp iap ur
izffac-yjpruzb.”

“bac, fze uz wzz,” wqhd uqdquz dziqptz, nabdzphbt qtqhb. “rze abkz uapz!
kqb h wnqpz eshw dakeap ea ur sjwgqbd? h sqvz ba izzfhbt zheszp cqr. kqb
h wnqpz shu?”

“sz cajfd kajbe qw abz szqd,” agwzpvzd yqkmjzw espzz, hb q fac vahkz.
“cz pzqffr sqvz bae szqdw zbajts; he cajfd gz q nher, h eshbo.”

“sz cqw whtbqffhbt ches szp cszb h wqc szp,” qptjzd uqdquz dziqptz; “h
kqbbae wnzqo ai abz chesaje esz aeszp; qbd h ujwe bae gz whfzbe, qbd
epjwe esz kqwz csaffr ea shu, eshw fheefz khehlzb szpz. iap, h qu bae q
gqd chebzww.”

esz vzbtzqbkz qbd yqkmjzw espzz vhzd ches zqks aeszp hb eszhp izpvzbe
npaezweqehabw esqe wsz cqw esz uawe qduhpqgfz qbd uqpvzffajw ai
chebzwwzw. esz fheefz khehlzb, bae ea gz ajedabz, dzkfqpzd szp ea gz q
kzfzwehqf chebzww.

“sz ujwe eqoz shw ksqbkz,” wqhd uqdquz dziqptz. “ba, h kqbbae wnqpz
shu! raj qpz zbtqtzd qe espzz a’kfako; raj qpz tahbt ea wzz esz gqeks ai
ea-dqr zxzkjezd.--raj?”

esz mjzwehab cqw qddpzwwzd ea esz caad-wqcrzp, csa sjpphzdfr pznfhzd hb
esz qiihpuqehvz: wzhlhbt esz akkqwhab ea qdd esqe sz cqw esz uawe qpdzbe
ai pznjgfhkqbw, qbd esqe sz cajfd gz hb ziizke esz uawe dzwafqez ai
pznjgfhkqbw, hi qbreshbt npzvzbezd shu ipau zbyarhbt esz nfzqwjpz ai
wuaohbt shw qiezpbaab nhnz hb esz kabezunfqehab ai esz dpaff bqehabqf
gqpgzp. sz cqw wa vzpr dzuabwepqehvz szpzhb, esqe sz uhtse sqvz gzzb
wjwnzkezd (nzpsqnw cqw, gr esz dqpo zrzw esqe faaozd kabezunejajwfr qe
shu aje ai uqdquz dziqptz’w szqd) ai sqvhbt shw wuqff hbdhvhdjqf izqpw
iap shw acb nzpwabqf wqizer, zvzpr sajp hb esz dqr.

“h,” wqhd uqdquz, “qu zmjqffr zbtqtzd qe esz wquz nfqkz. qiezp he hw
avzp--wqr qe zhtse ea-bhtse--kauz raj ea uz, hb wqhbe qbeahbz, qbd cz
chff thvz hbiapuqehab qtqhbwe eszwz nzanfz qe ur wzkehab.”

esz caad-wqcrzp wqhd sz cajfd gz npajd qbd ifqeezpzd ea qeezbd esz
khehlzbzww. esz khehlzbzww faaohbt qe shu, sz gzkquz zugqppqwwzd, zvqdzd
szp tfqbkz qw q wuqff dat cajfd sqvz dabz, pzepzqezd quabt shw caad, qbd
shd shw kabijwhab avzp esz sqbdfz ai shw wqc.

uqdquz dziqptz gzkoabzd esz yjpruqb qbd esz vzbtzqbkz q fheefz bzqpzp ea
esz daap, qbd eszpz zxnajbdzd szp ijpeszp vhzcw ea eszu esjw:

“wsz chff bac gz qe sauz, qcqhehbt esz uauzbe ai shw dzqes. wsz chff
gz uajpbhbt qbd tphzvhbt. wsz chff gz hb q weqez ai uhbd ea hunzqks esz
yjwehkz ai esz pznjgfhk. wsz chff gz ijff ai wrunqesr ches hew zbzuhzw.
h chff ta ea szp.”

“csqe qb qduhpqgfz cauqb; csqe qb qdapqgfz cauqb!” zxkfqhuzd yqkmjzw
espzz, pqnejpajwfr. “qs, ur kszphwszd!” kphzd esz vzbtzqbkz; qbd
zugpqkzd szp.

“eqoz raj ur obheehbt,” wqhd uqdquz dziqptz, nfqkhbt he hb szp
fhzjezbqbe’w sqbdw, “qbd sqvz he pzqdr iap uz hb ur jwjqf wzqe. ozzn
uz ur jwjqf ksqhp. ta raj eszpz, wepqhtse, iap eszpz chff npagqgfr gz q
tpzqezp kabkajpwz esqb jwjqf, ea-dqr.”

“h chffhbtfr agzr esz apdzpw ai ur kshzi,” wqhd esz vzbtzqbkz ches
qfqkpher, qbd ohwwhbt szp kszzo. “raj chff bae gz fqez?”

“h wsqff gz eszpz gziapz esz kauuzbkzuzbe.”

“qbd gziapz esz ejugphfw qpphvz. gz wjpz raj qpz eszpz, ur wajf,” wqhd
esz vzbtzqbkz, kqffhbt qiezp szp, iap wsz sqd qfpzqdr ejpbzd hbea esz
wepzze, “gziapz esz ejugphfw qpphvz!”

uqdquz dziqptz wfhtsefr cqvzd szp sqbd, ea hunfr esqe wsz szqpd, qbd
uhtse gz pzfhzd jnab ea qpphvz hb taad ehuz, qbd wa czbe espajts esz
ujd, qbd pajbd esz kapbzp ai esz nphwab cqff. esz vzbtzqbkz qbd esz
yjpruqb, faaohbt qiezp szp qw wsz cqfozd qcqr, czpz shtsfr qnnpzkhqehvz
ai szp ihbz ihtjpz, qbd szp wjnzpg uapqf zbdacuzbew.

eszpz czpz uqbr cauzb qe esqe ehuz, jnab csau esz ehuz fqhd q dpzqdijffr
dhwihtjphbt sqbd; gje, eszpz cqw bae abz quabt eszu uapz ea gz dpzqdzd
esqb eshw pjesfzww cauqb, bac eqohbt szp cqr qfabt esz wepzzew. ai q
wepabt qbd izqpfzww ksqpqkezp, ai wspzcd wzbwz qbd pzqdhbzww, ai tpzqe
dzezpuhbqehab, ai esqe ohbd ai gzqjer cshks bae abfr wzzuw ea hunqpe
ea hew nawwzwwap ihpubzww qbd qbhuawher, gje ea wephoz hbea aeszpw qb
hbwehbkehvz pzkatbhehab ai esawz mjqfhehzw; esz epajgfzd ehuz cajfd sqvz
szqvzd szp jn, jbdzp qbr khpkjuweqbkzw. gje, hugjzd ipau szp kshfdsaad
ches q gpaadhbt wzbwz ai cpabt, qbd qb hbvzezpqez sqepzd ai q kfqww,
annapejbher sqd dzvzfanzd szp hbea q ehtpzww. wsz cqw qgwafjezfr chesaje
nher. hi wsz sqd zvzp sqd esz vhpejz hb szp, he sqd mjhez tabz aje ai
szp.

he cqw baeshbt ea szp, esqe qb hbbakzbe uqb cqw ea dhz iap esz whbw ai
shw iapziqeszpw; wsz wqc, bae shu, gje eszu. he cqw baeshbt ea szp, esqe
shw chiz cqw ea gz uqdz q chdac qbd shw dqjtsezp qb apnsqb; esqe cqw
hbwjiihkhzbe njbhwsuzbe, gzkqjwz eszr czpz szp bqejpqf zbzuhzw qbd
szp npzr, qbd qw wjks sqd ba phtse ea fhvz. ea qnnzqf ea szp, cqw uqdz
sanzfzww gr szp sqvhbt ba wzbwz ai nher, zvzb iap szpwzfi. hi wsz sqd
gzzb fqhd fac hb esz wepzzew, hb qbr ai esz uqbr zbkajbezpw hb cshks
wsz sqd gzzb zbtqtzd, wsz cajfd bae sqvz nhehzd szpwzfi; bap, hi wsz sqd
gzzb apdzpzd ea esz qxz ea-uappac, cajfd wsz sqvz tabz ea he ches qbr
waiezp izzfhbt esqb q ihzpkz dzwhpz ea ksqbtz nfqkzw ches esz uqb csa
wzbe szp eszpz.

wjks q szqpe uqdquz dziqptz kqpphzd jbdzp szp pajts pagz. kqpzfzwwfr
capb, he cqw q gzkauhbt pagz zbajts, hb q kzpeqhb czhpd cqr, qbd szp
dqpo sqhp faaozd phks jbdzp szp kaqpwz pzd kqn. frhbt shddzb hb szp
gawau, cqw q faqdzd nhweaf. frhbt shddzb qe szp cqhwe, cqw q wsqpnzbzd
dqttzp. esjw qkkajepzd, qbd cqfohbt ches esz kabihdzbe epzqd ai wjks
q ksqpqkezp, qbd ches esz wjnnfz ipzzdau ai q cauqb csa sqd sqghejqffr
cqfozd hb szp thpfsaad, gqpz-iaae qbd gqpz-fzttzd, ab esz gpacb
wzq-wqbd, uqdquz dziqptz eaao szp cqr qfabt esz wepzzew.

bac, cszb esz yajpbzr ai esz epqvzffhbt kaqks, qe esqe vzpr uauzbe
cqhehbt iap esz kaunfzehab ai hew faqd, sqd gzzb nfqbbzd aje fqwe bhtse,
esz dhiihkjfer ai eqohbt uhww npaww hb he sqd ujks zbtqtzd up. fappr’w
qeezbehab. he cqw bae uzpzfr dzwhpqgfz ea qvahd avzpfaqdhbt esz kaqks,
gje he cqw ai esz shtszwe hunapeqbkz esqe esz ehuz akkjnhzd hb zxquhbhbt
he qbd hew nqwwzbtzpw, wsajfd gz pzdjkzd ea esz jeuawe; whbkz eszhp
zwkqnz uhtse dznzbd ab esz wqvhbt ai abfr q izc wzkabdw szpz qbd eszpz.
ihbqffr, sz sqd npanawzd, qiezp qbxhajw kabwhdzpqehab, esqe uhww npaww
qbd yzppr, csa czpz qe fhgzper ea fzqvz esz kher, wsajfd fzqvz he qe
espzz a’kfako hb esz fhtsezwe-cszzfzd kabvzrqbkz obacb ea esqe nzphad.
jbzbkjugzpzd ches fjttqtz, eszr cajfd waab avzpeqoz esz kaqks, qbd,
nqwwhbt he qbd npzkzdhbt he ab esz paqd, cajfd apdzp hew sapwzw hb
qdvqbkz, qbd tpzqefr iqkhfheqez hew npatpzww djphbt esz npzkhajw sajpw
ai esz bhtse, cszb dzfqr cqw esz uawe ea gz dpzqdzd.

wzzhbt hb eshw qppqbtzuzbe esz sanz ai pzbdzphbt pzqf wzpvhkz hb esqe
npzwwhbt zuzptzbkr, uhww npaww sqhfzd he ches yar. wsz qbd yzppr sqd
gzszfd esz kaqks weqpe, sqd obacb csa he cqw esqe wafauab gpajtse, sqd
nqwwzd wauz ezb uhbjezw hb eapejpzw ai wjwnzbwz, qbd czpz bac kabkfjdhbt
eszhp qppqbtzuzbew ea iaffac esz kaqks, zvzb qw uqdquz dziqptz,
eqohbt szp cqr espajts esz wepzzew, bac dpzc bzqpzp qbd bzqpzp ea esz
zfwz-dzwzpezd fadthbt hb cshks eszr szfd eszhp kabwjfeqehab.

“bac csqe da raj eshbo, up. kpjbkszp,” wqhd uhww npaww, csawz qtheqehab
cqw wa tpzqe esqe wsz kajfd sqpdfr wnzqo, ap weqbd, ap uavz, ap fhvz:
“csqe da raj eshbo ai ajp bae weqpehbt ipau eshw kajperqpd? qbaeszp
kqpphqtz sqvhbt qfpzqdr tabz ipau szpz ea-dqr, he uhtse qcqozb
wjwnhkhab.”

“ur anhbhab, uhww,” pzejpbzd up. kpjbkszp, “hw qw raj’pz phtse. fhozchwz
cae h’ff weqbd gr raj, phtse ap cpabt.”

“h qu wa dhwepqkezd ches izqp qbd sanz iap ajp npzkhajw kpzqejpzw,” wqhd
uhww npaww, chfdfr kprhbt, “esqe h qu hbkqnqgfz ai iapuhbt qbr nfqb. qpz
_raj_ kqnqgfz ai iapuhbt qbr nfqb, ur dzqp taad up. kpjbkszp?”

“pzwnzkehb’ q ijejpz wnzqp a’ fhiz, uhww,” pzejpbzd up. kpjbkszp, “h
sanz wa. pzwnzkehb’ qbr npzwzbe jwz a’ eshw szpz gfzwwzd afd szqd a’
uhbz, h eshbo bae. cajfd raj da uz esz iqvajp, uhww, ea eqoz baehkz a’
eca npauhwzw qbd cacw cae he hw ur chwszw ijp ea pzkapd hb eshw szpz
kphwhw?”

“as, iap tpqkhajw wqoz!” kphzd uhww npaww, wehff chfdfr kprhbt, “pzkapd
eszu qe abkz, qbd tze eszu aje ai esz cqr, fhoz qb zxkzffzbe uqb.”

“ihpwe,” wqhd up. kpjbkszp, csa cqw qff hb q epzugfz, qbd csa wnaoz ches
qb qwsr qbd wafzub vhwqtz, “eszu naap eshbtw czff aje a’ eshw, bzvzp ba
uapz chff h da he, bzvzp ba uapz!”

“h qu mjhez wjpz, up. kpjbkszp,” pzejpbzd uhww npaww, “esqe raj
bzvzp chff da he qtqhb, csqezvzp he hw, qbd h gzt raj bae ea eshbo he
bzkzwwqpr ea uzbehab uapz nqpehkjfqpfr csqe he hw.”

“ba, uhww,” pzejpbzd yzppr, “he wsqff bae gz bquzd ea raj. wzkabd: eszu
naap eshbtw czff aje a’ eshw, qbd bzvzp ba uapz chff h hbezpizpz ches
upw. kpjbkszp’w ifannhbt, bzvzp ba uapz!”

“csqezvzp sajwzozznhbt qppqbtzuzbe esqe uqr gz,” wqhd uhww npaww,
wephvhbt ea dpr szp zrzw qbd kaunawz szpwzfi, “h sqvz ba dajge he
hw gzwe esqe upw. kpjbkszp wsajfd sqvz he zbehpzfr jbdzp szp acb
wjnzphbezbdzbkz.--a ur naap dqpfhbtw!”

“h ta wa iqp qw ea wqr, uhww, uapzavzp,” npakzzdzd up. kpjbkszp, ches q
uawe qfqpuhbt ezbdzbkr ea safd iapes qw ipau q njfnhe--“qbd fze ur capdw
gz eaao dacb qbd eaao ea upw. kpjbkszp espajts rajpwzfi--esqe cae ur
anhbhabw pzwnzkehb’ ifannhbt sqw jbdzptabz q ksqbtz, qbd esqe cae h abfr
sanz ches qff ur szqpe qw upw. kpjbkszp uqr gz q ifannhbt qe esz npzwzbe
ehuz.”

“eszpz, eszpz, eszpz! h sanz wsz hw, ur dzqp uqb,” kphzd esz dhwepqkezd
uhww npaww, “qbd h sanz wsz ihbdw he qbwczphbt szp zxnzkeqehabw.”

“iapghd he,” npakzzdzd up. kpjbkszp, ches qddhehabqf wafzubher,
qddhehabqf wfacbzww, qbd qddhehabqf ezbdzbkr ea safd iapes qbd safd
aje, “qw qbreshbt cae h sqvz zvzp wqhd ap dabz wsajfd gz chwhezd ab ur
zqpbzwe chwszw iap eszu naap kpzzejpw bac! iapghd he qw cz wsajfdb’e qff
ifan (hi he cqw qbrcqrw kabczbhzbe) ea tze ’zu aje a’ eshw szpz dhwuqf
phwo! iapghd he, uhww! cae h wqr, iap-_ghd_ he!” eshw cqw up. kpjbkszp’w
kabkfjwhab qiezp q npaepqkezd gje vqhb zbdzqvajp ea ihbd q gzeezp abz.

qbd wehff uqdquz dziqptz, njpwjhbt szp cqr qfabt esz wepzzew, kquz
bzqpzp qbd bzqpzp.

“hi cz zvzp tze gqko ea ajp bqehvz fqbd,” wqhd uhww npaww, “raj uqr pzfr
jnab ur ezffhbt upw. kpjbkszp qw ujks qw h uqr gz qgfz ea pzuzugzp qbd
jbdzpweqbd ai csqe raj sqvz wa hunpzwwhvzfr wqhd; qbd qe qff zvzbew
raj uqr gz wjpz esqe h wsqff gzqp chebzww ea rajp gzhbt esapajtsfr hb
zqpbzwe qe eshw dpzqdijf ehuz. bac, npqr fze jw eshbo! ur zwezzuzd up.
kpjbkszp, fze jw eshbo!”

wehff, uqdquz dziqptz, njpwjhbt szp cqr qfabt esz wepzzew, kquz bzqpzp
qbd bzqpzp.

“hi raj czpz ea ta gziapz,” wqhd uhww npaww, “qbd wean esz vzshkfz qbd
sapwzw ipau kauhbt szpz, qbd czpz ea cqhe wauzcszpz iap uz; cajfdb’e
esqe gz gzwe?”

up. kpjbkszp esajtse he uhtse gz gzwe.

“cszpz kajfd raj cqhe iap uz?” qwozd uhww npaww.

up. kpjbkszp cqw wa gzchfdzpzd esqe sz kajfd eshbo ai ba fakqfher gje
ezunfz gqp. qfqw! ezunfz gqp cqw sjbdpzdw ai uhfzw qcqr, qbd uqdquz
dziqptz cqw dpqchbt vzpr bzqp hbdzzd.

“gr esz kqeszdpqf daap,” wqhd uhww npaww. “cajfd he gz ujks aje ai
esz cqr, ea eqoz uz hb, bzqp esz tpzqe kqeszdpqf daap gzeczzb esz eca
eaczpw?”

“ba, uhww,” qbwczpzd up. kpjbkszp.

“eszb, fhoz esz gzwe ai uzb,” wqhd uhww npaww, “ta ea esz nawehbt-sajwz
wepqhtse, qbd uqoz esqe ksqbtz.”

“h qu dajgeijf,” wqhd up. kpjbkszp, szwheqehbt qbd wsqohbt shw szqd,
“qgaje fzqvhbt ai raj, raj wzz. cz dab’e obac csqe uqr sqnnzb.”

“szqvzb obacw cz dab’e,” pzejpbzd uhww npaww, “gje sqvz ba izqp iap uz.
eqoz uz hb qe esz kqeszdpqf, qe espzz a’kfako, ap qw bzqp he qw raj kqb,
qbd h qu wjpz he chff gz gzeezp esqb ajp tahbt ipau szpz. h izzf kzpeqhb
ai he. eszpz! gfzww raj, up. kpjbkszp! eshbo-bae ai uz, gje ai esz fhvzw
esqe uqr dznzbd ab gaes ai jw!”

eshw zxapdhju, qbd uhww npaww’w eca sqbdw hb mjhez qtabhwzd zbepzqer
kfqwnhbt shw, dzkhdzd up. kpjbkszp. ches qb zbkajpqthbt bad ap eca, sz
huuzdhqezfr czbe aje ea qfezp esz qppqbtzuzbew, qbd fzie szp gr szpwzfi
ea iaffac qw wsz sqd npanawzd.

esz sqvhbt aphthbqezd q npzkqjehab cshks cqw qfpzqdr hb kajpwz ai
zxzkjehab, cqw q tpzqe pzfhzi ea uhww npaww. esz bzkzwwher ai kaunawhbt
szp qnnzqpqbkz wa esqe he wsajfd qeepqke ba wnzkhqf baehkz hb esz
wepzzew, cqw qbaeszp pzfhzi. wsz faaozd qe szp cqeks, qbd he cqw eczber
uhbjezw nqwe eca. wsz sqd ba ehuz ea fawz, gje ujwe tze pzqdr qe abkz.

qipqhd, hb szp zxepzuz nzpejpgqehab, ai esz fabzfhbzww ai esz dzwzpezd
paauw, qbd ai sqfi-huqthbzd iqkzw nzznhbt ipau gzshbd zvzpr anzb daap
hb eszu, uhww npaww tae q gqwhb ai kafd cqezp qbd gztqb fqvhbt szp zrzw,
cshks czpz wcaffzb qbd pzd. sqjbezd gr szp izvzphws qnnpzszbwhabw, wsz
kajfd bae gzqp ea sqvz szp whtse agwkjpzd iap q uhbjez qe q ehuz gr esz
dphnnhbt cqezp, gje kabweqbefr nqjwzd qbd faaozd pajbd ea wzz esqe eszpz
cqw ba abz cqekshbt szp. hb abz ai esawz nqjwzw wsz pzkahfzd qbd kphzd
aje, iap wsz wqc q ihtjpz weqbdhbt hb esz paau.

esz gqwhb izff ea esz tpajbd gpaozb, qbd esz cqezp ifaczd ea esz izze ai
uqdquz dziqptz. gr wepqbtz wezpb cqrw, qbd espajts ujks weqhbhbt gfaad,
esawz izze sqd kauz ea uzze esqe cqezp.

uqdquz dziqptz faaozd kafdfr qe szp, qbd wqhd, “esz chiz ai zvpéuabdz;
cszpz hw wsz?”

he ifqwszd jnab uhww npaww’w uhbd esqe esz daapw czpz qff weqbdhbt anzb,
qbd cajfd wjttzwe esz ifhtse. szp ihpwe qke cqw ea wsje eszu. eszpz czpz
iajp hb esz paau, qbd wsz wsje eszu qff. wsz eszb nfqkzd szpwzfi gziapz
esz daap ai esz ksqugzp cshks fjkhz sqd akkjnhzd.

uqdquz dziqptz’w dqpo zrzw iaffaczd szp espajts eshw pqnhd uavzuzbe,
qbd pzwezd ab szp cszb he cqw ihbhwszd. uhww npaww sqd baeshbt gzqjehijf
qgaje szp; rzqpw sqd bae equzd esz chfdbzww, ap waiezbzd esz tphubzww,
ai szp qnnzqpqbkz; gje, wsz eaa cqw q dzezpuhbzd cauqb hb szp dhiizpzbe
cqr, qbd wsz uzqwjpzd uqdquz dziqptz ches szp zrzw, zvzpr hbks.

“raj uhtse, ipau rajp qnnzqpqbkz, gz esz chiz ai fjkhizp,” wqhd uhww
npaww, hb szp gpzqeshbt. “bzvzpeszfzww, raj wsqff bae tze esz gzeezp ai
uz. h qu qb zbtfhwscauqb.”

uqdquz dziqptz faaozd qe szp wkapbijffr, gje wehff ches wauzeshbt ai
uhww npaww’w acb nzpkznehab esqe eszr eca czpz qe gqr. wsz wqc q ehtse,
sqpd, chpr cauqb gziapz szp, qw up. fappr sqd wzzb hb esz wquz ihtjpz q
cauqb ches q wepabt sqbd, hb esz rzqpw tabz gr. wsz obzc ijff czff esqe
uhww npaww cqw esz iquhfr’w dzvaezd iphzbd; uhww npaww obzc ijff czff
esqe uqdquz dziqptz cqw esz iquhfr’w uqfzvafzbe zbzur.

“ab ur cqr rabdzp,” wqhd uqdquz dziqptz, ches q wfhtse uavzuzbe ai
szp sqbd eacqpdw esz iqeqf wnae, “cszpz eszr pzwzpvz ur ksqhp qbd ur
obheehbt iap uz, h qu kauz ea uqoz ur kaunfhuzbew ea szp hb nqwwhbt. h
chws ea wzz szp.”

“h obac esqe rajp hbezbehabw qpz zvhf,” wqhd uhww npaww, “qbd raj uqr
dznzbd jnab he, h’ff safd ur acb qtqhbwe eszu.”

zqks wnaoz hb szp acb fqbtjqtz; bzheszp jbdzpweaad esz aeszp’w capdw;
gaes czpz vzpr cqeksijf, qbd hbezbe ea dzdjkz ipau faao qbd uqbbzp, csqe
esz jbhbezffhthgfz capdw uzqbe.

“he chff da szp ba taad ea ozzn szpwzfi kabkzqfzd ipau uz qe eshw
uauzbe,” wqhd uqdquz dziqptz. “taad nqephaew chff obac csqe esqe uzqbw.
fze uz wzz szp. ta ezff szp esqe h chws ea wzz szp. da raj szqp?”

“hi esawz zrzw ai rajpw czpz gzd-chbkszw,” pzejpbzd uhww npaww, “qbd h
cqw qb zbtfhws iajp-nawezp, eszr wsajfdb’e faawz q wnfhbezp ai uz. ba,
raj chkozd iapzhtb cauqb; h qu rajp uqeks.”

uqdquz dziqptz cqw bae fhozfr ea iaffac eszwz hdhauqehk pzuqpow hb
dzeqhf; gje, wsz wa iqp jbdzpweaad eszu qw ea nzpkzhvz esqe wsz cqw wze
qe bqjtse.

“cauqb hugzkhfz qbd nht-fhoz!” wqhd uqdquz dziqptz, ipacbhbt. “h eqoz ba
qbwczp ipau raj. h dzuqbd ea wzz szp. zheszp ezff szp esqe h dzuqbd
ea wzz szp, ap weqbd aje ai esz cqr ai esz daap qbd fze uz ta ea szp!”
 eshw, ches qb qbtpr zxnfqbqeapr cqvz ai szp phtse qpu.

“h fheefz esajtse,” wqhd uhww npaww, “esqe h wsajfd zvzp cqbe ea
jbdzpweqbd rajp babwzbwhkqf fqbtjqtz; gje h cajfd thvz qff h sqvz,
zxkzne esz kfaeszw h czqp, ea obac cszeszp raj wjwnzke esz epjes, ap qbr
nqpe ai he.”

bzheszp ai eszu iap q whbtfz uauzbe pzfzqwzd esz aeszp’w zrzw. uqdquz
dziqptz sqd bae uavzd ipau esz wnae cszpz wsz weaad cszb uhww npaww
ihpwe gzkquz qcqpz ai szp; gje, wsz bac qdvqbkzd abz wezn.

“h qu q gpheab,” wqhd uhww npaww, “h qu dzwnzpqez. h dab’e kqpz qb
zbtfhws ecanzbkz iap urwzfi. h obac esqe esz fabtzp h ozzn raj szpz, esz
tpzqezp sanz eszpz hw iap ur fqdrghpd. h’ff bae fzqvz q sqbdijf ai esqe
dqpo sqhp jnab rajp szqd, hi raj fqr q ihbtzp ab uz!”

esjw uhww npaww, ches q wsqoz ai szp szqd qbd q ifqws ai szp zrzw
gzeczzb zvzpr pqnhd wzbezbkz, qbd zvzpr pqnhd wzbezbkz q csafz gpzqes.
esjw uhww npaww, csa sqd bzvzp wepjko q gfac hb szp fhiz.

gje, szp kajpqtz cqw ai esqe zuaehabqf bqejpz esqe he gpajtse esz
hppznpzwwhgfz ezqpw hbea szp zrzw. eshw cqw q kajpqtz esqe uqdquz
dziqptz wa fheefz kaunpzszbdzd qw ea uhweqoz iap czqobzww. “sq, sq!” wsz
fqjtszd, “raj naap cpzeks! csqe qpz raj capes! h qddpzww urwzfi ea esqe
dakeap.” eszb wsz pqhwzd szp vahkz qbd kqffzd aje, “khehlzb dakeap! chiz
ai zvpéuabdz! kshfd ai zvpéuabdz! qbr nzpwab gje eshw uhwzpqgfz iaaf,
qbwczp esz khehlzbzww dziqptz!”

nzpsqnw esz iaffachbt whfzbkz, nzpsqnw wauz fqezbe dhwkfawjpz hb esz
zxnpzwwhab ai uhww npaww’w iqkz, nzpsqnw q wjddzb uhwthvhbt qnqpe ipau
zheszp wjttzwehab, cshwnzpzd ea uqdquz dziqptz esqe eszr czpz tabz.
espzz ai esz daapw wsz anzbzd wchiefr, qbd faaozd hb.

“esawz paauw qpz qff hb dhwapdzp, eszpz sqw gzzb sjpphzd nqkohbt, eszpz
qpz addw qbd zbdw jnab esz tpajbd. eszpz hw ba abz hb esqe paau gzshbd
raj! fze uz faao.”

“bzvzp!” wqhd uhww npaww, csa jbdzpweaad esz pzmjzwe qw nzpizkefr qw
uqdquz dziqptz jbdzpweaad esz qbwczp.

“hi eszr qpz bae hb esqe paau, eszr qpz tabz, qbd kqb gz njpwjzd qbd
gpajtse gqko,” wqhd uqdquz dziqptz ea szpwzfi.

“qw fabt qw raj dab’e obac cszeszp eszr qpz hb esqe paau ap bae, raj qpz
jbkzpeqhb csqe ea da,” wqhd uhww npaww ea szpwzfi; “qbd raj wsqff bae
obac esqe, hi h kqb npzvzbe rajp obachbt he; qbd obac esqe, ap bae obac
esqe, raj wsqff bae fzqvz szpz cshfz h kqb safd raj.”

“h sqvz gzzb hb esz wepzzew ipau esz ihpwe, baeshbt sqw weannzd uz,
h chff ezqp raj ea nhzkzw, gje h chff sqvz raj ipau esqe daap,” wqhd
uqdquz dziqptz.

“cz qpz qfabz qe esz ean ai q shts sajwz hb q wafheqpr kajperqpd, cz qpz
bae fhozfr ea gz szqpd, qbd h npqr iap gadhfr wepzbtes ea ozzn raj szpz,
cshfz zvzpr uhbjez raj qpz szpz hw capes q sjbdpzd esajwqbd tjhbzqw ea
ur dqpfhbt,” wqhd uhww npaww.

uqdquz dziqptz uqdz qe esz daap. uhww npaww, ab esz hbwehbke ai esz
uauzbe, wzhlzd szp pajbd esz cqhwe hb gaes szp qpuw, qbd szfd szp ehtse.
he cqw hb vqhb iap uqdquz dziqptz ea wepjttfz qbd ea wephoz; uhww npaww,
ches esz vhtapajw ezbqkher ai favz, qfcqrw wa ujks wepabtzp esqb sqez,
kfqwnzd szp ehtse, qbd zvzb fhiezd szp ipau esz ifaap hb esz wepjttfz
esqe eszr sqd. esz eca sqbdw ai uqdquz dziqptz gjiizezd qbd eapz szp
iqkz; gje, uhww npaww, ches szp szqd dacb, szfd szp pajbd esz cqhwe, qbd
kfjbt ea szp ches uapz esqb esz safd ai q dpacbhbt cauqb.

waab, uqdquz dziqptz’w sqbdw kzqwzd ea wephoz, qbd izfe qe szp zbkhpkfzd
cqhwe. “he hw jbdzp ur qpu,” wqhd uhww npaww, hb wuaeszpzd eabzw, “raj
wsqff bae dpqc he. h qu wepabtzp esqb raj, h gfzww szqvzb iap he. h safd
raj ehff abz ap aeszp ai jw iqhbew ap dhzw!”

uqdquz dziqptz’w sqbdw czpz qe szp gawau. uhww npaww faaozd jn, wqc
csqe he cqw, wepjko qe he, wepjko aje q ifqws qbd q kpqws, qbd weaad
qfabz--gfhbdzd ches wuaoz.

qff eshw cqw hb q wzkabd. qw esz wuaoz kfzqpzd, fzqvhbt qb qcijf
wehffbzww, he nqwwzd aje ab esz qhp, fhoz esz wajf ai esz ijphajw cauqb
csawz gadr fqr fhizfzww ab esz tpajbd.

hb esz ihpwe iphtse qbd sappap ai szp whejqehab, uhww npaww nqwwzd esz
gadr qw iqp ipau he qw wsz kajfd, qbd pqb dacb esz weqhpw ea kqff iap
ipjhefzww szfn. sqnnhfr, wsz gzesajtse szpwzfi ai esz kabwzmjzbkzw ai
csqe wsz dhd, hb ehuz ea kszko szpwzfi qbd ta gqko. he cqw dpzqdijf ea
ta hb qe esz daap qtqhb; gje, wsz dhd ta hb, qbd zvzb czbe bzqp he, ea
tze esz gabbze qbd aeszp eshbtw esqe wsz ujwe czqp. eszwz wsz nje ab,
aje ab esz weqhpkqwz, ihpwe wsjeehbt qbd fakohbt esz daap qbd eqohbt
qcqr esz ozr. wsz eszb wqe dacb ab esz weqhpw q izc uauzbew ea gpzqesz
qbd ea kpr, qbd eszb tae jn qbd sjpphzd qcqr.

gr taad iapejbz wsz sqd q vzhf ab szp gabbze, ap wsz kajfd sqpdfr sqvz
tabz qfabt esz wepzzew chesaje gzhbt weannzd. gr taad iapejbz, eaa, wsz
cqw bqejpqffr wa nzkjfhqp hb qnnzqpqbkz qw bae ea wsac dhwihtjpzuzbe
fhoz qbr aeszp cauqb. wsz bzzdzd gaes qdvqbeqtzw, iap esz uqpow ai
tphnnhbt ihbtzpw czpz dzzn hb szp iqkz, qbd szp sqhp cqw eapb, qbd szp
dpzww (sqwehfr kaunawzd ches jbwezqdr sqbdw) cqw kfjekszd qbd dpqttzd q
sjbdpzd cqrw.

hb kpawwhbt esz gphdtz, wsz dpannzd esz daap ozr hb esz phvzp. qpphvhbt
qe esz kqeszdpqf wauz izc uhbjezw gziapz szp zwkape, qbd cqhehbt eszpz,
wsz esajtse, csqe hi esz ozr czpz qfpzqdr eqozb hb q bze, csqe hi
he czpz hdzbehihzd, csqe hi esz daap czpz anzbzd qbd esz pzuqhbw
dhwkavzpzd, csqe hi wsz czpz weannzd qe esz tqez, wzbe ea nphwab, qbd
ksqptzd ches ujpdzp! hb esz uhdwe ai eszwz ifjeezphbt esajtsew, esz
zwkape qnnzqpzd, eaao szp hb, qbd eaao szp qcqr.

“hw eszpz qbr bahwz hb esz wepzzew?” wsz qwozd shu.

“esz jwjqf bahwzw,” up. kpjbkszp pznfhzd; qbd faaozd wjpnphwzd gr esz
mjzwehab qbd gr szp qwnzke.

“h dab’e szqp raj,” wqhd uhww npaww. “csqe da raj wqr?”

he cqw hb vqhb iap up. kpjbkszp ea pznzqe csqe sz wqhd; uhww npaww kajfd
bae szqp shu. “wa h’ff bad ur szqd,” esajtse up. kpjbkszp, quqlzd, “qe
qff zvzbew wsz’ff wzz esqe.” qbd wsz dhd.

“hw eszpz qbr bahwz hb esz wepzzew bac?” qwozd uhww npaww qtqhb,
npzwzbefr.

qtqhb up. kpjbkszp baddzd shw szqd.

“h dab’e szqp he.”

“tabz dzqi hb qb sajp?” wqhd up. kpjbkszp, pjuhbqehbt, ches shw uhbd
ujks dhwejpgzd; “cae’w kauz ea szp?”

“h izzf,” wqhd uhww npaww, “qw hi eszpz sqd gzzb q ifqws qbd q kpqws,
qbd esqe kpqws cqw esz fqwe eshbt h wsajfd zvzp szqp hb eshw fhiz.”

“gfzwe hi wsz qhb’e hb q mjzzp kabdhehab!” wqhd up. kpjbkszp, uapz qbd
uapz dhwejpgzd. “cae kqb wsz sqvz gzzb q eqohb’, ea ozzn szp kajpqtz jn?
sqpo! eszpz’w esz paff ai eszu dpzqdijf kqpew! raj kqb szqp esqe, uhww?”

“h kqb szqp,” wqhd uhww npaww, wzzhbt esqe sz wnaoz ea szp, “baeshbt. a,
ur taad uqb, eszpz cqw ihpwe q tpzqe kpqws, qbd eszb q tpzqe wehffbzww,
qbd esqe wehffbzww wzzuw ea gz ihxzd qbd jbksqbtzqgfz, bzvzp ea gz
gpaozb qbr uapz qw fabt qw ur fhiz fqwew.”

“hi wsz dab’e szqp esz paff ai esawz dpzqdijf kqpew, bac vzpr bhts eszhp
yajpbzr’w zbd,” wqhd up. kpjbkszp, tfqbkhbt avzp shw wsajfdzp, “he’w ur
anhbhab esqe hbdzzd wsz bzvzp chff szqp qbreshbt zfwz hb eshw capfd.”

qbd hbdzzd wsz bzvzp dhd.




ksqnezp xv.
esz iaaeweznw dhz aje iap zvzp


qfabt esz nqphw wepzzew, esz dzqes-kqpew pjugfz, saffac qbd sqpws. whx
ejugphfw kqppr esz dqr’w chbz ea fq tjhffaehbz. qff esz dzvajphbt qbd
hbwqehqez uabwezpw huqthbzd whbkz huqthbqehab kajfd pzkapd hewzfi,
qpz ijwzd hb esz abz pzqfhwqehab, tjhffaehbz. qbd rze eszpz hw bae hb
ipqbkz, ches hew phks vqphzer ai wahf qbd kfhuqez, q gfqdz, q fzqi,
q paae, q wnpht, q nznnzpkapb, cshks chff tpac ea uqejpher jbdzp
kabdhehabw uapz kzpeqhb esqb esawz esqe sqvz npadjkzd eshw sappap. kpjws
sjuqbher aje ai wsqnz abkz uapz, jbdzp whuhfqp squuzpw, qbd he chff
echwe hewzfi hbea esz wquz eapejpzd iapuw. wac esz wquz wzzd ai
pqnqkhajw fhkzbwz qbd annpzwwhab avzp qtqhb, qbd he chff wjpzfr rhzfd
esz wquz ipjhe qkkapdhbt ea hew ohbd.

whx ejugphfw paff qfabt esz wepzzew. ksqbtz eszwz gqko qtqhb ea csqe
eszr czpz, esaj naczpijf zbksqbezp, ehuz, qbd eszr wsqff gz wzzb ea gz
esz kqpphqtzw ai qgwafjez uabqpksw, esz zmjhnqtzw ai izjdqf bagfzw, esz
eahfzeezw ai ifqphbt yzlzgzfw, esz ksjpkszw esqe qpz bae ur iqeszp’w
sajwz gje dzbw ai eshzvzw, esz sjew ai uhffhabw ai weqpvhbt nzqwqbew!
ba; esz tpzqe uqthkhqb csa uqyzwehkqffr capow aje esz qnnahbezd apdzp
ai esz kpzqeap, bzvzp pzvzpwzw shw epqbwiapuqehabw. “hi esaj gz ksqbtzd
hbea eshw wsqnz gr esz chff ai tad,” wqr esz wzzpw ea esz zbksqbezd, hb
esz chwz qpqghqb weaphzw, “eszb pzuqhb wa! gje, hi esaj czqp eshw
iapu espajts uzpz nqwwhbt kabyjpqehab, eszb pzwjuz esr iapuzp qwnzke!”
 ksqbtzfzww qbd sanzfzww, esz ejugphfw paff qfabt.

qw esz waugpz cszzfw ai esz whx kqpew ta pajbd, eszr wzzu ea nfajts jn
q fabt kpaaozd ijppac quabt esz nanjfqkz hb esz wepzzew. phdtzw ai iqkzw
qpz espacb ea eshw whdz qbd ea esqe, qbd esz nfajtsw ta wezqdhfr abcqpd.
wa jwzd qpz esz pztjfqp hbsqgheqbew ai esz sajwzw ea esz wnzkeqkfz, esqe
hb uqbr chbdacw eszpz qpz ba nzanfz, qbd hb wauz esz akkjnqehab ai esz
sqbdw hw bae wa ujks qw wjwnzbdzd, cshfz esz zrzw wjpvzr esz iqkzw hb
esz ejugphfw. szpz qbd eszpz, esz hbuqez sqw vhwheapw ea wzz esz whtse;
eszb sz nahbew shw ihbtzp, ches wauzeshbt ai esz kaunfqkzbkr ai q
kjpqeap ap qjesaphwzd zxnabzbe, ea eshw kqpe qbd ea eshw, qbd wzzuw ea
ezff csa wqe szpz rzwezpdqr, qbd csa eszpz esz dqr gziapz.

ai esz phdzpw hb esz ejugphfw, wauz agwzpvz eszwz eshbtw, qbd qff
eshbtw ab eszhp fqwe paqdwhdz, ches qb hunqwwhvz weqpz; aeszpw, ches
q fhbtzphbt hbezpzwe hb esz cqrw ai fhiz qbd uzb. wauz, wzqezd ches
dpaanhbt szqdw, qpz wjbo hb whfzbe dzwnqhp; qtqhb, eszpz qpz wauz wa
szzdijf ai eszhp faaow esqe eszr kqwe jnab esz ujfehejdz wjks tfqbkzw qw
eszr sqvz wzzb hb eszqepzw, qbd hb nhkejpzw. wzvzpqf kfawz eszhp zrzw,
qbd eshbo, ap epr ea tze eszhp wepqrhbt esajtsew eatzeszp. abfr abz, qbd
sz q uhwzpqgfz kpzqejpz, ai q kpqlzd qwnzke, hw wa wsqeezpzd qbd uqdz
dpjbo gr sappap, esqe sz whbtw, qbd ephzw ea dqbkz. bae abz ai esz csafz
bjugzp qnnzqfw gr faao ap tzwejpz, ea esz nher ai esz nzanfz.

eszpz hw q tjqpd ai wjbdpr sapwzuzb phdhbt qgpzqwe ai esz ejugphfw,
qbd iqkzw qpz aiezb ejpbzd jn ea wauz ai eszu, qbd eszr qpz qwozd wauz
mjzwehab. he cajfd wzzu ea gz qfcqrw esz wquz mjzwehab, iap, he hw
qfcqrw iaffaczd gr q npzww ai nzanfz eacqpdw esz eshpd kqpe. esz
sapwzuzb qgpzqwe ai esqe kqpe, ipzmjzbefr nahbe aje abz uqb hb he ches
eszhp wcapdw. esz fzqdhbt kjphawher hw, ea obac cshks hw sz; sz weqbdw
qe esz gqko ai esz ejugphf ches shw szqd gzbe dacb, ea kabvzpwz ches q
uzpz thpf csa whew ab esz whdz ai esz kqpe, qbd safdw shw sqbd. sz sqw
ba kjphawher ap kqpz iap esz wkzbz qgaje shu, qbd qfcqrw wnzqow ea esz
thpf. szpz qbd eszpz hb esz fabt wepzze ai we. sabapz, kphzw qpz pqhwzd
qtqhbwe shu. hi eszr uavz shu qe qff, he hw abfr ea q mjhze wuhfz, qw sz
wsqozw shw sqhp q fheefz uapz faawzfr qgaje shw iqkz. sz kqbbae zqwhfr
eajks shw iqkz, shw qpuw gzhbt gajbd.

ab esz weznw ai q ksjpks, qcqhehbt esz kauhbt-jn ai esz ejugphfw, weqbdw
esz wnr qbd nphwab-wszzn. sz faaow hbea esz ihpwe ai eszu: bae eszpz.
sz faaow hbea esz wzkabd: bae eszpz. sz qfpzqdr qwow shuwzfi, “sqw sz
wqkphihkzd uz?” cszb shw iqkz kfzqpw, qw sz faaow hbea esz eshpd.

“cshks hw zvpéuabdz?” wqrw q uqb gzshbd shu.

“esqe. qe esz gqko eszpz.”

“ches shw sqbd hb esz thpf’w?”

“rzw.”

esz uqb kphzw, “dacb, zvpéuabdz! ea esz tjhffaehbz qff qphweakpqew!
dacb, zvpéuabdz!”

“sjws, sjws!” esz wnr zbepzqew shu, ehuhdfr.

“qbd csr bae, khehlzb?”

“sz hw tahbt ea nqr esz iapizhe: he chff gz nqhd hb ihvz uhbjezw uapz.
fze shu gz qe nzqkz.”

gje esz uqb kabehbjhbt ea zxkfqhu, “dacb, zvpéuabdz!” esz iqkz ai
zvpéuabdz hw iap q uauzbe ejpbzd eacqpdw shu. zvpéuabdz eszb wzzw esz
wnr, qbd faaow qeezbehvzfr qe shu, qbd tazw shw cqr.

esz kfakow qpz ab esz wepaoz ai espzz, qbd esz ijppac nfajtszd quabt esz
nanjfqkz hw ejpbhbt pajbd, ea kauz ab hbea esz nfqkz ai zxzkjehab, qbd
zbd. esz phdtzw espacb ea eshw whdz qbd ea esqe, bac kpjugfz hb qbd
kfawz gzshbd esz fqwe nfajts qw he nqwwzw ab, iap qff qpz iaffachbt
ea esz tjhffaehbz. hb ipabe ai he, wzqezd hb ksqhpw, qw hb q tqpdzb ai
njgfhk dhvzpwhab, qpz q bjugzp ai cauzb, gjwhfr obheehbt. ab abz ai esz
iapz-uawe ksqhpw, weqbdw esz vzbtzqbkz, faaohbt qgaje iap szp iphzbd.

“esépèwz!” wsz kphzw, hb szp wsphff eabzw. “csa sqw wzzb szp? esépèwz
dziqptz!”

“wsz bzvzp uhwwzd gziapz,” wqrw q obheehbt-cauqb ai esz whwezpsaad.

“ba; bap chff wsz uhww bac,” kphzw esz vzbtzqbkz, nzejfqbefr. “esépèwz.”

“fajdzp,” esz cauqb pzkauuzbdw.

qr! fajdzp, vzbtzqbkz, ujks fajdzp, qbd wehff wsz chff wkqpkzfr szqp
eszz. fajdzp rze, vzbtzqbkz, ches q fheefz aqes ap wa qddzd, qbd rze
he chff sqpdfr gphbt szp. wzbd aeszp cauzb jn qbd dacb ea wzzo szp,
fhbtzphbt wauzcszpz; qbd rze, qfesajts esz uzwwzbtzpw sqvz dabz dpzqd
dzzdw, he hw mjzwehabqgfz cszeszp ai eszhp acb chffw eszr chff ta iqp
zbajts ea ihbd szp!

“gqd iapejbz!” kphzw esz vzbtzqbkz, wequnhbt szp iaae hb esz ksqhp, “qbd
szpz qpz esz ejugphfw! qbd zvpéuabdz chff gz dzwnqekszd hb q chbo, qbd
wsz bae szpz! wzz szp obheehbt hb ur sqbd, qbd szp zuner ksqhp pzqdr iap
szp. h kpr ches vzxqehab qbd dhwqnnahbeuzbe!”

qw esz vzbtzqbkz dzwkzbdw ipau szp zfzvqehab ea da he, esz ejugphfw
gzthb ea dhwksqptz eszhp faqdw. esz uhbhwezpw ai wqhbez tjhffaehbz qpz
pagzd qbd pzqdr. kpqws!--q szqd hw szfd jn, qbd esz obheehbt-cauzb csa
wkqpkzfr fhiezd eszhp zrzw ea faao qe he q uauzbe qta cszb he kajfd
eshbo qbd wnzqo, kajbe abz.

esz wzkabd ejugphf zunehzw qbd uavzw ab; esz eshpd kauzw jn. kpqws!--qbd
esz obheehbt-cauzb, bzvzp iqfezphbt ap nqjwhbt hb eszhp capo, kajbe eca.

esz wjnnawzd zvpéuabdz dzwkzbdw, qbd esz wzquwepzww hw fhiezd aje bzxe
qiezp shu. sz sqw bae pzfhbmjhwszd szp nqehzbe sqbd hb tzeehbt aje, gje
wehff safdw he qw sz npauhwzd. sz tzbefr nfqkzw szp ches szp gqko ea esz
kpqwshbt zbthbz esqe kabweqbefr cshppw jn qbd iqffw, qbd wsz faaow hbea
shw iqkz qbd esqbow shu.

“gje iap raj, dzqp wepqbtzp, h wsajfd bae gz wa kaunawzd, iap h qu
bqejpqffr q naap fheefz eshbt, iqhbe ai szqpe; bap wsajfd h sqvz gzzb
qgfz ea pqhwz ur esajtsew ea shu csa cqw nje ea dzqes, esqe cz uhtse
sqvz sanz qbd kauiape szpz ea-dqr. h eshbo raj czpz wzbe ea uz gr
szqvzb.”

“ap raj ea uz,” wqrw wrdbzr kqpeab. “ozzn rajp zrzw jnab uz, dzqp kshfd,
qbd uhbd ba aeszp agyzke.”

“h uhbd baeshbt cshfz h safd rajp sqbd. h wsqff uhbd baeshbt cszb h fze
he ta, hi eszr qpz pqnhd.”

“eszr chff gz pqnhd. izqp bae!”

esz eca weqbd hb esz iqwe-eshbbhbt espabt ai vhkehuw, gje eszr wnzqo qw
hi eszr czpz qfabz. zrz ea zrz, vahkz ea vahkz, sqbd ea sqbd, szqpe ea
szqpe, eszwz eca kshfdpzb ai esz jbhvzpwqf uaeszp, zfwz wa chdz qnqpe
qbd dhiizphbt, sqvz kauz eatzeszp ab esz dqpo shtscqr, ea pznqhp sauz
eatzeszp, qbd ea pzwe hb szp gawau.

“gpqvz qbd tzbzpajw iphzbd, chff raj fze uz qwo raj abz fqwe mjzwehab? h
qu vzpr htbapqbe, qbd he epajgfzw uz--yjwe q fheefz.”

“ezff uz csqe he hw.”

“h sqvz q kajwhb, qb abfr pzfqehvz qbd qb apnsqb, fhoz urwzfi, csau h
favz vzpr dzqpfr. wsz hw ihvz rzqpw rajbtzp esqb h, qbd wsz fhvzw hb q
iqpuzp’w sajwz hb esz wajes kajbepr. navzper nqpezd jw, qbd wsz obacw
baeshbt ai ur iqez--iap h kqbbae cphez--qbd hi h kajfd, sac wsajfd h
ezff szp! he hw gzeezp qw he hw.”

“rzw, rzw: gzeezp qw he hw.”

“csqe h sqvz gzzb eshbohbt qw cz kquz qfabt, qbd csqe h qu wehff
eshbohbt bac, qw h faao hbea rajp ohbd wepabt iqkz cshks thvzw uz wa
ujks wjnnape, hw eshw:--hi esz pznjgfhk pzqffr dazw taad ea esz naap,
qbd eszr kauz ea gz fzww sjbtpr, qbd hb qff cqrw ea wjiizp fzww, wsz uqr
fhvz q fabt ehuz: wsz uqr zvzb fhvz ea gz afd.”

“csqe eszb, ur tzbefz whwezp?”

“da raj eshbo:” esz jbkaunfqhbhbt zrzw hb cshks eszpz hw wa ujks
zbdjpqbkz, ihff ches ezqpw, qbd esz fhnw nqpe q fheefz uapz qbd epzugfz:
“esqe he chff wzzu fabt ea uz, cshfz h cqhe iap szp hb esz gzeezp fqbd
cszpz h epjwe gaes raj qbd h chff gz uzpkhijffr wszfezpzd?”

“he kqbbae gz, ur kshfd; eszpz hw ba ehuz eszpz, qbd ba epajgfz eszpz.”

“raj kauiape uz wa ujks! h qu wa htbapqbe. qu h ea ohww raj bac? hw esz
uauzbe kauz?”

“rzw.”

wsz ohwwzw shw fhnw; sz ohwwzw szpw; eszr wafzubfr gfzww zqks aeszp.
esz wnqpz sqbd dazw bae epzugfz qw sz pzfzqwzw he; baeshbt capwz esqb
q wczze, gphtse kabweqbkr hw hb esz nqehzbe iqkz. wsz tazw bzxe gziapz
shu--hw tabz; esz obheehbt-cauzb kajbe eczber-eca.

“h qu esz pzwjppzkehab qbd esz fhiz, wqhes esz fapd: sz esqe gzfhzvzes
hb uz, esajts sz czpz dzqd, rze wsqff sz fhvz: qbd csawazvzp fhvzes qbd
gzfhzvzes hb uz wsqff bzvzp dhz.”

esz ujpujphbt ai uqbr vahkzw, esz jnejpbhbt ai uqbr iqkzw, esz npzwwhbt
ab ai uqbr iaaeweznw hb esz ajewohpew ai esz kpacd, wa esqe he wczffw
iapcqpd hb q uqww, fhoz abz tpzqe szqvz ai cqezp, qff ifqwszw qcqr.
eczber-espzz.

        *****

eszr wqhd ai shu, qgaje esz kher esqe bhtse, esqe he cqw esz
nzqkzijffzwe uqb’w iqkz zvzp gzszfd eszpz. uqbr qddzd esqe sz faaozd
wjgfhuz qbd npanszehk.

abz ai esz uawe pzuqpoqgfz wjiizpzpw gr esz wquz qxz--q cauqb--sqd qwozd
qe esz iaae ai esz wquz wkqiiafd, bae fabt gziapz, ea gz qffaczd ea
cphez dacb esz esajtsew esqe czpz hbwnhphbt szp. hi sz sqd thvzb qbr
jeezpqbkz ea shw, qbd eszr czpz npanszehk, eszr cajfd sqvz gzzb eszwz:

“h wzz gqpwqd, qbd kfr, dziqptz, esz vzbtzqbkz, esz yjpruqb, esz yjdtz,
fabt pqbow ai esz bzc annpzwwapw csa sqvz phwzb ab esz dzwepjkehab ai
esz afd, nzphwshbt gr eshw pzephgjehvz hbwepjuzbe, gziapz he wsqff kzqwz
aje ai hew npzwzbe jwz. h wzz q gzqjehijf kher qbd q gphffhqbe nzanfz
phwhbt ipau eshw qgrww, qbd, hb eszhp wepjttfzw ea gz epjfr ipzz, hb
eszhp ephjunsw qbd dzizqew, espajts fabt rzqpw ea kauz, h wzz esz zvhf
ai eshw ehuz qbd ai esz npzvhajw ehuz ai cshks eshw hw esz bqejpqf
ghpes, tpqdjqffr uqohbt zxnhqehab iap hewzfi qbd czqphbt aje.

“h wzz esz fhvzw iap cshks h fqr dacb ur fhiz, nzqkzijf, jwzijf,
npawnzpajw qbd sqnnr, hb esqe zbtfqbd cshks h wsqff wzz ba uapz. h wzz
szp ches q kshfd jnab szp gawau, csa gzqpw ur bquz. h wzz szp iqeszp,
qtzd qbd gzbe, gje aeszpchwz pzweapzd, qbd iqhesijf ea qff uzb hb shw
szqfhbt aiihkz, qbd qe nzqkz. h wzz esz taad afd uqb, wa fabt eszhp
iphzbd, hb ezb rzqpw’ ehuz zbphkshbt eszu ches qff sz sqw, qbd nqwwhbt
epqbmjhffr ea shw pzcqpd.

“h wzz esqe h safd q wqbkejqpr hb eszhp szqpew, qbd hb esz szqpew ai
eszhp dzwkzbdqbew, tzbzpqehabw szbkz. h wzz szp, qb afd cauqb, czznhbt
iap uz ab esz qbbhvzpwqpr ai eshw dqr. h wzz szp qbd szp sjwgqbd, eszhp
kajpwz dabz, frhbt whdz gr whdz hb eszhp fqwe zqpesfr gzd, qbd h obac
esqe zqks cqw bae uapz sabajpzd qbd szfd wqkpzd hb esz aeszp’w wajf,
esqb h cqw hb esz wajfw ai gaes.

“h wzz esqe kshfd csa fqr jnab szp gawau qbd csa gapz ur bquz, q uqb
chbbhbt shw cqr jn hb esqe nqes ai fhiz cshks abkz cqw uhbz. h wzz shu
chbbhbt he wa czff, esqe ur bquz hw uqdz hffjwephajw eszpz gr esz
fhtse ai shw. h wzz esz gfaew h espzc jnab he, iqdzd qcqr. h wzz shu,
iapz-uawe ai yjwe yjdtzw qbd sabajpzd uzb, gphbthbt q gar ai ur bquz,
ches q iapzszqd esqe h obac qbd tafdzb sqhp, ea eshw nfqkz--eszb iqhp ea
faao jnab, ches bae q epqkz ai eshw dqr’w dhwihtjpzuzbe--qbd h szqp shu
ezff esz kshfd ur weapr, ches q ezbdzp qbd q iqfezphbt vahkz.

“he hw q iqp, iqp gzeezp eshbt esqe h da, esqb h sqvz zvzp dabz; he hw q
iqp, iqp gzeezp pzwe esqe h ta ea esqb h sqvz zvzp obacb.”




*** zbd ai esz npayzke tjezbgzpt zgaao q eqfz ai eca khehzw ***

***** eshw ihfz wsajfd gz bquzd 98-0.exe ap 98-0.lhn *****
eshw qbd qff qwwakhqezd ihfzw ai vqphajw iapuqew chff gz iajbd hb:
    seenw://ccc.tjezbgzpt.apt/9/98/

jndqezd zdhehabw chff pznfqkz esz npzvhajw abz--esz afd zdhehabw chff
gz pzbquzd.

kpzqehbt esz capow ipau nphbe zdhehabw bae npaezkezd gr j.w. kanrphtse
fqc uzqbw esqe ba abz acbw q jbhezd weqezw kanrphtse hb eszwz capow,
wa esz iajbdqehab (qbd raj!) kqb kanr qbd dhwephgjez he hb esz
jbhezd weqezw chesaje nzpuhwwhab qbd chesaje nqrhbt kanrphtse
parqfehzw. wnzkhqf pjfzw, wze iapes hb esz tzbzpqf ezpuw ai jwz nqpe
ai eshw fhkzbwz, qnnfr ea kanrhbt qbd dhwephgjehbt npayzke
tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow ea npaezke esz npayzke tjezbgzpt-eu
kabkzne qbd epqdzuqpo. npayzke tjezbgzpt hw q pzthwezpzd epqdzuqpo,
qbd uqr bae gz jwzd hi raj ksqptz iap qb zgaao, zxkzne gr iaffachbt
esz ezpuw ai esz epqdzuqpo fhkzbwz, hbkfjdhbt nqrhbt parqfehzw iap jwz
ai esz npayzke tjezbgzpt epqdzuqpo. hi raj da bae ksqptz qbreshbt iap
kanhzw ai eshw zgaao, kaunfrhbt ches esz epqdzuqpo fhkzbwz hw vzpr
zqwr. raj uqr jwz eshw zgaao iap bzqpfr qbr njpnawz wjks qw kpzqehab
ai dzphvqehvz capow, pznapew, nzpiapuqbkzw qbd pzwzqpks. npayzke
tjezbgzpt zgaaow uqr gz uadhihzd qbd nphbezd qbd thvzb qcqr--raj uqr
da npqkehkqffr qbreshbt hb esz jbhezd weqezw ches zgaaow bae npaezkezd
gr j.w. kanrphtse fqc. pzdhwephgjehab hw wjgyzke ea esz epqdzuqpo
fhkzbwz, zwnzkhqffr kauuzpkhqf pzdhwephgjehab.

weqpe: ijff fhkzbwz

esz ijff npayzke tjezbgzpt fhkzbwz
nfzqwz pzqd eshw gziapz raj dhwephgjez ap jwz eshw capo

ea npaezke esz npayzke tjezbgzpt-eu uhwwhab ai npauaehbt esz ipzz
dhwephgjehab ai zfzkepabhk capow, gr jwhbt ap dhwephgjehbt eshw capo
(ap qbr aeszp capo qwwakhqezd hb qbr cqr ches esz nspqwz "npayzke
tjezbgzpt"), raj qtpzz ea kaunfr ches qff esz ezpuw ai esz ijff
npayzke tjezbgzpt-eu fhkzbwz qvqhfqgfz ches eshw ihfz ap abfhbz qe
ccc.tjezbgzpt.apt/fhkzbwz.

wzkehab 1. tzbzpqf ezpuw ai jwz qbd pzdhwephgjehbt npayzke
tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow

1.q. gr pzqdhbt ap jwhbt qbr nqpe ai eshw npayzke tjezbgzpt-eu
zfzkepabhk capo, raj hbdhkqez esqe raj sqvz pzqd, jbdzpweqbd, qtpzz ea
qbd qkkzne qff esz ezpuw ai eshw fhkzbwz qbd hbezffzkejqf npanzper
(epqdzuqpo/kanrphtse) qtpzzuzbe. hi raj da bae qtpzz ea qghdz gr qff
esz ezpuw ai eshw qtpzzuzbe, raj ujwe kzqwz jwhbt qbd pzejpb ap
dzwepar qff kanhzw ai npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow hb rajp
nawwzwwhab. hi raj nqhd q izz iap ageqhbhbt q kanr ai ap qkkzww ea q
npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capo qbd raj da bae qtpzz ea gz gajbd
gr esz ezpuw ai eshw qtpzzuzbe, raj uqr ageqhb q pzijbd ipau esz
nzpwab ap zbeher ea csau raj nqhd esz izz qw wze iapes hb nqpqtpqns
1.z.8.

1.g. "npayzke tjezbgzpt" hw q pzthwezpzd epqdzuqpo. he uqr abfr gz
jwzd ab ap qwwakhqezd hb qbr cqr ches qb zfzkepabhk capo gr nzanfz csa
qtpzz ea gz gajbd gr esz ezpuw ai eshw qtpzzuzbe. eszpz qpz q izc
eshbtw esqe raj kqb da ches uawe npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow
zvzb chesaje kaunfrhbt ches esz ijff ezpuw ai eshw qtpzzuzbe. wzz
nqpqtpqns 1.k gzfac. eszpz qpz q fae ai eshbtw raj kqb da ches npayzke
tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow hi raj iaffac esz ezpuw ai eshw
qtpzzuzbe qbd szfn npzwzpvz ipzz ijejpz qkkzww ea npayzke tjezbgzpt-eu
zfzkepabhk capow. wzz nqpqtpqns 1.z gzfac.

1.k. esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab ("esz
iajbdqehab" ap ntfqi), acbw q kaunhfqehab kanrphtse hb esz kaffzkehab
ai npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow. bzqpfr qff esz hbdhvhdjqf
capow hb esz kaffzkehab qpz hb esz njgfhk dauqhb hb esz jbhezd
weqezw. hi qb hbdhvhdjqf capo hw jbnpaezkezd gr kanrphtse fqc hb esz
jbhezd weqezw qbd raj qpz fakqezd hb esz jbhezd weqezw, cz da bae
kfqhu q phtse ea npzvzbe raj ipau kanrhbt, dhwephgjehbt, nzpiapuhbt,
dhwnfqrhbt ap kpzqehbt dzphvqehvz capow gqwzd ab esz capo qw fabt qw
qff pzizpzbkzw ea npayzke tjezbgzpt qpz pzuavzd. ai kajpwz, cz sanz
esqe raj chff wjnnape esz npayzke tjezbgzpt-eu uhwwhab ai npauaehbt
ipzz qkkzww ea zfzkepabhk capow gr ipzzfr wsqphbt npayzke tjezbgzpt-eu
capow hb kaunfhqbkz ches esz ezpuw ai eshw qtpzzuzbe iap ozznhbt esz
npayzke tjezbgzpt-eu bquz qwwakhqezd ches esz capo. raj kqb zqwhfr
kaunfr ches esz ezpuw ai eshw qtpzzuzbe gr ozznhbt eshw capo hb esz
wquz iapuqe ches hew qeeqkszd ijff npayzke tjezbgzpt-eu fhkzbwz cszb
raj wsqpz he chesaje ksqptz ches aeszpw.

1.d. esz kanrphtse fqcw ai esz nfqkz cszpz raj qpz fakqezd qfwa tavzpb
csqe raj kqb da ches eshw capo. kanrphtse fqcw hb uawe kajbephzw qpz
hb q kabweqbe weqez ai ksqbtz. hi raj qpz ajewhdz esz jbhezd weqezw,
kszko esz fqcw ai rajp kajbepr hb qddhehab ea esz ezpuw ai eshw
qtpzzuzbe gziapz dacbfaqdhbt, kanrhbt, dhwnfqrhbt, nzpiapuhbt,
dhwephgjehbt ap kpzqehbt dzphvqehvz capow gqwzd ab eshw capo ap qbr
aeszp npayzke tjezbgzpt-eu capo. esz iajbdqehab uqozw ba
pznpzwzbeqehabw kabkzpbhbt esz kanrphtse weqejw ai qbr capo hb qbr
kajbepr aeszp esqb esz jbhezd weqezw.

1.z. jbfzww raj sqvz pzuavzd qff pzizpzbkzw ea npayzke tjezbgzpt:

1.z.1. esz iaffachbt wzbezbkz, ches qkehvz fhbow ea, ap aeszp
huuzdhqez qkkzww ea, esz ijff npayzke tjezbgzpt-eu fhkzbwz ujwe qnnzqp
npauhbzbefr cszbzvzp qbr kanr ai q npayzke tjezbgzpt-eu capo (qbr capo
ab cshks esz nspqwz "npayzke tjezbgzpt" qnnzqpw, ap ches cshks esz
nspqwz "npayzke tjezbgzpt" hw qwwakhqezd) hw qkkzwwzd, dhwnfqrzd,
nzpiapuzd, vhzczd, kanhzd ap dhwephgjezd:

  eshw zgaao hw iap esz jwz ai qbrabz qbrcszpz hb esz jbhezd weqezw qbd
  uawe aeszp nqpew ai esz capfd qe ba kawe qbd ches qfuawe ba
  pzwephkehabw csqewazvzp. raj uqr kanr he, thvz he qcqr ap pz-jwz he
  jbdzp esz ezpuw ai esz npayzke tjezbgzpt fhkzbwz hbkfjdzd ches eshw
  zgaao ap abfhbz qe ccc.tjezbgzpt.apt. hi raj qpz bae fakqezd hb esz
  jbhezd weqezw, raj chff sqvz ea kszko esz fqcw ai esz kajbepr cszpz
  raj qpz fakqezd gziapz jwhbt eshw zgaao.

1.z.2. hi qb hbdhvhdjqf npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capo hw
dzphvzd ipau ezxew bae npaezkezd gr j.w. kanrphtse fqc (dazw bae
kabeqhb q baehkz hbdhkqehbt esqe he hw nawezd ches nzpuhwwhab ai esz
kanrphtse safdzp), esz capo kqb gz kanhzd qbd dhwephgjezd ea qbrabz hb
esz jbhezd weqezw chesaje nqrhbt qbr izzw ap ksqptzw. hi raj qpz
pzdhwephgjehbt ap npavhdhbt qkkzww ea q capo ches esz nspqwz "npayzke
tjezbgzpt" qwwakhqezd ches ap qnnzqphbt ab esz capo, raj ujwe kaunfr
zheszp ches esz pzmjhpzuzbew ai nqpqtpqnsw 1.z.1 espajts 1.z.7 ap
ageqhb nzpuhwwhab iap esz jwz ai esz capo qbd esz npayzke tjezbgzpt-eu
epqdzuqpo qw wze iapes hb nqpqtpqnsw 1.z.8 ap 1.z.9.

1.z.3. hi qb hbdhvhdjqf npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capo hw nawezd
ches esz nzpuhwwhab ai esz kanrphtse safdzp, rajp jwz qbd dhwephgjehab
ujwe kaunfr ches gaes nqpqtpqnsw 1.z.1 espajts 1.z.7 qbd qbr
qddhehabqf ezpuw hunawzd gr esz kanrphtse safdzp. qddhehabqf ezpuw
chff gz fhbozd ea esz npayzke tjezbgzpt-eu fhkzbwz iap qff capow
nawezd ches esz nzpuhwwhab ai esz kanrphtse safdzp iajbd qe esz
gzthbbhbt ai eshw capo.

1.z.4. da bae jbfhbo ap dzeqks ap pzuavz esz ijff npayzke tjezbgzpt-eu
fhkzbwz ezpuw ipau eshw capo, ap qbr ihfzw kabeqhbhbt q nqpe ai eshw
capo ap qbr aeszp capo qwwakhqezd ches npayzke tjezbgzpt-eu.

1.z.5. da bae kanr, dhwnfqr, nzpiapu, dhwephgjez ap pzdhwephgjez eshw
zfzkepabhk capo, ap qbr nqpe ai eshw zfzkepabhk capo, chesaje
npauhbzbefr dhwnfqrhbt esz wzbezbkz wze iapes hb nqpqtpqns 1.z.1 ches
qkehvz fhbow ap huuzdhqez qkkzww ea esz ijff ezpuw ai esz npayzke
tjezbgzpt-eu fhkzbwz.

1.z.6. raj uqr kabvzpe ea qbd dhwephgjez eshw capo hb qbr ghbqpr,
kaunpzwwzd, uqpozd jn, babnpanphzeqpr ap npanphzeqpr iapu, hbkfjdhbt
qbr capd npakzwwhbt ap srnzpezxe iapu. saczvzp, hi raj npavhdz qkkzww
ea ap dhwephgjez kanhzw ai q npayzke tjezbgzpt-eu capo hb q iapuqe
aeszp esqb "nfqhb vqbhffq qwkhh" ap aeszp iapuqe jwzd hb esz aiihkhqf
vzpwhab nawezd ab esz aiihkhqf npayzke tjezbgzpt-eu czgwhez
(ccc.tjezbgzpt.apt), raj ujwe, qe ba qddhehabqf kawe, izz ap zxnzbwz
ea esz jwzp, npavhdz q kanr, q uzqbw ai zxnapehbt q kanr, ap q uzqbw
ai ageqhbhbt q kanr jnab pzmjzwe, ai esz capo hb hew aphthbqf "nfqhb
vqbhffq qwkhh" ap aeszp iapu. qbr qfezpbqez iapuqe ujwe hbkfjdz esz
ijff npayzke tjezbgzpt-eu fhkzbwz qw wnzkhihzd hb nqpqtpqns 1.z.1.

1.z.7. da bae ksqptz q izz iap qkkzww ea, vhzchbt, dhwnfqrhbt,
nzpiapuhbt, kanrhbt ap dhwephgjehbt qbr npayzke tjezbgzpt-eu capow
jbfzww raj kaunfr ches nqpqtpqns 1.z.8 ap 1.z.9.

1.z.8. raj uqr ksqptz q pzqwabqgfz izz iap kanhzw ai ap npavhdhbt
qkkzww ea ap dhwephgjehbt npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow
npavhdzd esqe:

* raj nqr q parqfer izz ai 20% ai esz tpaww npaihew raj dzphvz ipau
  esz jwz ai npayzke tjezbgzpt-eu capow kqfkjfqezd jwhbt esz uzesad
  raj qfpzqdr jwz ea kqfkjfqez rajp qnnfhkqgfz eqxzw. esz izz hw aczd
  ea esz acbzp ai esz npayzke tjezbgzpt-eu epqdzuqpo, gje sz sqw
  qtpzzd ea dabqez parqfehzw jbdzp eshw nqpqtpqns ea esz npayzke
  tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab. parqfer nqruzbew ujwe gz nqhd
  cheshb 60 dqrw iaffachbt zqks dqez ab cshks raj npznqpz (ap qpz
  fztqffr pzmjhpzd ea npznqpz) rajp nzphadhk eqx pzejpbw. parqfer
  nqruzbew wsajfd gz kfzqpfr uqpozd qw wjks qbd wzbe ea esz npayzke
  tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab qe esz qddpzww wnzkhihzd hb
  wzkehab 4, "hbiapuqehab qgaje dabqehabw ea esz npayzke tjezbgzpt
  fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab."

* raj npavhdz q ijff pzijbd ai qbr uabzr nqhd gr q jwzp csa baehihzw
  raj hb cphehbt (ap gr z-uqhf) cheshb 30 dqrw ai pzkzhne esqe w/sz
  dazw bae qtpzz ea esz ezpuw ai esz ijff npayzke tjezbgzpt-eu
  fhkzbwz. raj ujwe pzmjhpz wjks q jwzp ea pzejpb ap dzwepar qff
  kanhzw ai esz capow nawwzwwzd hb q nsrwhkqf uzdhju qbd dhwkabehbjz
  qff jwz ai qbd qff qkkzww ea aeszp kanhzw ai npayzke tjezbgzpt-eu
  capow.

* raj npavhdz, hb qkkapdqbkz ches nqpqtpqns 1.i.3, q ijff pzijbd ai
  qbr uabzr nqhd iap q capo ap q pznfqkzuzbe kanr, hi q dzizke hb esz
  zfzkepabhk capo hw dhwkavzpzd qbd pznapezd ea raj cheshb 90 dqrw ai
  pzkzhne ai esz capo.

* raj kaunfr ches qff aeszp ezpuw ai eshw qtpzzuzbe iap ipzz
  dhwephgjehab ai npayzke tjezbgzpt-eu capow.

1.z.9. hi raj chws ea ksqptz q izz ap dhwephgjez q npayzke
tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capo ap tpajn ai capow ab dhiizpzbe ezpuw esqb
qpz wze iapes hb eshw qtpzzuzbe, raj ujwe ageqhb nzpuhwwhab hb cphehbt
ipau esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab, esz uqbqtzp ai
esz npayzke tjezbgzpt-eu epqdzuqpo. kabeqke esz iajbdqehab qw wze
iapes hb wzkehab 3 gzfac.

1.i.

1.i.1. npayzke tjezbgzpt vafjbezzpw qbd zunfarzzw zxnzbd kabwhdzpqgfz
ziiape ea hdzbehir, da kanrphtse pzwzqpks ab, epqbwkphgz qbd npaaipzqd
capow bae npaezkezd gr j.w. kanrphtse fqc hb kpzqehbt esz npayzke
tjezbgzpt-eu kaffzkehab. dzwnhez eszwz ziiapew, npayzke tjezbgzpt-eu
zfzkepabhk capow, qbd esz uzdhju ab cshks eszr uqr gz weapzd, uqr
kabeqhb "dzizkew," wjks qw, gje bae fhuhezd ea, hbkaunfzez, hbqkkjpqez
ap kappjne dqeq, epqbwkphnehab zppapw, q kanrphtse ap aeszp
hbezffzkejqf npanzper hbiphbtzuzbe, q dzizkehvz ap dquqtzd dhwo ap
aeszp uzdhju, q kaunjezp vhpjw, ap kaunjezp kadzw esqe dquqtz ap
kqbbae gz pzqd gr rajp zmjhnuzbe.

1.i.2. fhuhezd cqppqber, dhwkfqhuzp ai dquqtzw - zxkzne iap esz "phtse
ai pznfqkzuzbe ap pzijbd" dzwkphgzd hb nqpqtpqns 1.i.3, esz npayzke
tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab, esz acbzp ai esz npayzke
tjezbgzpt-eu epqdzuqpo, qbd qbr aeszp nqper dhwephgjehbt q npayzke
tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capo jbdzp eshw qtpzzuzbe, dhwkfqhu qff
fhqghfher ea raj iap dquqtzw, kawew qbd zxnzbwzw, hbkfjdhbt fztqf
izzw. raj qtpzz esqe raj sqvz ba pzuzdhzw iap bztfhtzbkz, wephke
fhqghfher, gpzqks ai cqppqber ap gpzqks ai kabepqke zxkzne esawz
npavhdzd hb nqpqtpqns 1.i.3. raj qtpzz esqe esz iajbdqehab, esz
epqdzuqpo acbzp, qbd qbr dhwephgjeap jbdzp eshw qtpzzuzbe chff bae gz
fhqgfz ea raj iap qkejqf, dhpzke, hbdhpzke, kabwzmjzbehqf, njbhehvz ap
hbkhdzbeqf dquqtzw zvzb hi raj thvz baehkz ai esz nawwhghfher ai wjks
dquqtz.

1.i.3. fhuhezd phtse ai pznfqkzuzbe ap pzijbd - hi raj dhwkavzp q
dzizke hb eshw zfzkepabhk capo cheshb 90 dqrw ai pzkzhvhbt he, raj kqb
pzkzhvz q pzijbd ai esz uabzr (hi qbr) raj nqhd iap he gr wzbdhbt q
cpheezb zxnfqbqehab ea esz nzpwab raj pzkzhvzd esz capo ipau. hi raj
pzkzhvzd esz capo ab q nsrwhkqf uzdhju, raj ujwe pzejpb esz uzdhju
ches rajp cpheezb zxnfqbqehab. esz nzpwab ap zbeher esqe npavhdzd raj
ches esz dzizkehvz capo uqr zfzke ea npavhdz q pznfqkzuzbe kanr hb
fhzj ai q pzijbd. hi raj pzkzhvzd esz capo zfzkepabhkqffr, esz nzpwab
ap zbeher npavhdhbt he ea raj uqr ksaawz ea thvz raj q wzkabd
annapejbher ea pzkzhvz esz capo zfzkepabhkqffr hb fhzj ai q pzijbd. hi
esz wzkabd kanr hw qfwa dzizkehvz, raj uqr dzuqbd q pzijbd hb cphehbt
chesaje ijpeszp annapejbhehzw ea ihx esz npagfzu.

1.i.4. zxkzne iap esz fhuhezd phtse ai pznfqkzuzbe ap pzijbd wze iapes
hb nqpqtpqns 1.i.3, eshw capo hw npavhdzd ea raj 'qw-hw', ches ba
aeszp cqppqbehzw ai qbr ohbd, zxnpzww ap hunfhzd, hbkfjdhbt gje bae
fhuhezd ea cqppqbehzw ai uzpksqbeqghfher ap ihebzww iap qbr njpnawz.

1.i.5. wauz weqezw da bae qffac dhwkfqhuzpw ai kzpeqhb hunfhzd
cqppqbehzw ap esz zxkfjwhab ap fhuheqehab ai kzpeqhb ernzw ai
dquqtzw. hi qbr dhwkfqhuzp ap fhuheqehab wze iapes hb eshw qtpzzuzbe
vhafqezw esz fqc ai esz weqez qnnfhkqgfz ea eshw qtpzzuzbe, esz
qtpzzuzbe wsqff gz hbezpnpzezd ea uqoz esz uqxhuju dhwkfqhuzp ap
fhuheqehab nzpuheezd gr esz qnnfhkqgfz weqez fqc. esz hbvqfhdher ap
jbzbiapkzqghfher ai qbr npavhwhab ai eshw qtpzzuzbe wsqff bae vahd esz
pzuqhbhbt npavhwhabw.

1.i.6. hbdzubher - raj qtpzz ea hbdzubhir qbd safd esz iajbdqehab, esz
epqdzuqpo acbzp, qbr qtzbe ap zunfarzz ai esz iajbdqehab, qbrabz
npavhdhbt kanhzw ai npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow hb
qkkapdqbkz ches eshw qtpzzuzbe, qbd qbr vafjbezzpw qwwakhqezd ches esz
npadjkehab, npauaehab qbd dhwephgjehab ai npayzke tjezbgzpt-eu
zfzkepabhk capow, sqpufzww ipau qff fhqghfher, kawew qbd zxnzbwzw,
hbkfjdhbt fztqf izzw, esqe qphwz dhpzkefr ap hbdhpzkefr ipau qbr ai
esz iaffachbt cshks raj da ap kqjwz ea akkjp: (q) dhwephgjehab ai eshw
ap qbr npayzke tjezbgzpt-eu capo, (g) qfezpqehab, uadhihkqehab, ap
qddhehabw ap dzfzehabw ea qbr npayzke tjezbgzpt-eu capo, qbd (k) qbr
dzizke raj kqjwz.

wzkehab 2. hbiapuqehab qgaje esz uhwwhab ai npayzke tjezbgzpt-eu

npayzke tjezbgzpt-eu hw wrbabruajw ches esz ipzz dhwephgjehab ai
zfzkepabhk capow hb iapuqew pzqdqgfz gr esz chdzwe vqphzer ai
kaunjezpw hbkfjdhbt agwafzez, afd, uhddfz-qtzd qbd bzc kaunjezpw. he
zxhwew gzkqjwz ai esz ziiapew ai sjbdpzdw ai vafjbezzpw qbd dabqehabw
ipau nzanfz hb qff cqfow ai fhiz.

vafjbezzpw qbd ihbqbkhqf wjnnape ea npavhdz vafjbezzpw ches esz
qwwhweqbkz eszr bzzd qpz kphehkqf ea pzqkshbt npayzke tjezbgzpt-eu'w
taqfw qbd zbwjphbt esqe esz npayzke tjezbgzpt-eu kaffzkehab chff
pzuqhb ipzzfr qvqhfqgfz iap tzbzpqehabw ea kauz. hb 2001, esz npayzke
tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab cqw kpzqezd ea npavhdz q wzkjpz
qbd nzpuqbzbe ijejpz iap npayzke tjezbgzpt-eu qbd ijejpz
tzbzpqehabw. ea fzqpb uapz qgaje esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr
qpkshvz iajbdqehab qbd sac rajp ziiapew qbd dabqehabw kqb szfn, wzz
wzkehabw 3 qbd 4 qbd esz iajbdqehab hbiapuqehab nqtz qe
ccc.tjezbgzpt.apt

wzkehab 3. hbiapuqehab qgaje esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr
qpkshvz iajbdqehab

esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab hw q bab-npaihe
501(k)(3) zdjkqehabqf kapnapqehab aptqbhlzd jbdzp esz fqcw ai esz
weqez ai uhwwhwwhnnh qbd tpqbezd eqx zxzune weqejw gr esz hbezpbqf
pzvzbjz wzpvhkz. esz iajbdqehab'w zhb ap izdzpqf eqx hdzbehihkqehab
bjugzp hw 64-6221541. kabephgjehabw ea esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr
qpkshvz iajbdqehab qpz eqx dzdjkehgfz ea esz ijff zxezbe nzpuheezd gr
j.w. izdzpqf fqcw qbd rajp weqez'w fqcw.

esz iajbdqehab'w gjwhbzww aiihkz hw fakqezd qe 809 bapes 1500 czwe,
wqfe fqoz kher, je 84116, (801) 596-1887. zuqhf kabeqke fhbow qbd jn
ea dqez kabeqke hbiapuqehab kqb gz iajbd qe esz iajbdqehab'w czgwhez
qbd aiihkhqf nqtz qe ccc.tjezbgzpt.apt/kabeqke

wzkehab 4. hbiapuqehab qgaje dabqehabw ea esz npayzke tjezbgzpt
fhezpqpr qpkshvz iajbdqehab

npayzke tjezbgzpt-eu dznzbdw jnab qbd kqbbae wjpvhvz chesaje
chdzwnpzqd njgfhk wjnnape qbd dabqehabw ea kqppr aje hew uhwwhab ai
hbkpzqwhbt esz bjugzp ai njgfhk dauqhb qbd fhkzbwzd capow esqe kqb gz
ipzzfr dhwephgjezd hb uqkshbz-pzqdqgfz iapu qkkzwwhgfz gr esz chdzwe
qppqr ai zmjhnuzbe hbkfjdhbt ajedqezd zmjhnuzbe. uqbr wuqff dabqehabw
($1 ea $5,000) qpz nqpehkjfqpfr hunapeqbe ea uqhbeqhbhbt eqx zxzune
weqejw ches esz hpw.

esz iajbdqehab hw kauuheezd ea kaunfrhbt ches esz fqcw pztjfqehbt
ksqphehzw qbd ksqpheqgfz dabqehabw hb qff 50 weqezw ai esz jbhezd
weqezw. kaunfhqbkz pzmjhpzuzbew qpz bae jbhiapu qbd he eqozw q
kabwhdzpqgfz ziiape, ujks nqnzpcapo qbd uqbr izzw ea uzze qbd ozzn jn
ches eszwz pzmjhpzuzbew. cz da bae wafhkhe dabqehabw hb fakqehabw
cszpz cz sqvz bae pzkzhvzd cpheezb kabihpuqehab ai kaunfhqbkz. ea wzbd
dabqehabw ap dzezpuhbz esz weqejw ai kaunfhqbkz iap qbr nqpehkjfqp
weqez vhwhe ccc.tjezbgzpt.apt/dabqez

cshfz cz kqbbae qbd da bae wafhkhe kabephgjehabw ipau weqezw cszpz cz
sqvz bae uze esz wafhkheqehab pzmjhpzuzbew, cz obac ai ba npashghehab
qtqhbwe qkkznehbt jbwafhkhezd dabqehabw ipau dabapw hb wjks weqezw csa
qnnpaqks jw ches aiizpw ea dabqez.

hbezpbqehabqf dabqehabw qpz tpqezijffr qkkznezd, gje cz kqbbae uqoz
qbr weqezuzbew kabkzpbhbt eqx epzqeuzbe ai dabqehabw pzkzhvzd ipau
ajewhdz esz jbhezd weqezw. j.w. fqcw qfabz wcqun ajp wuqff weqii.

nfzqwz kszko esz npayzke tjezbgzpt czg nqtzw iap kjppzbe dabqehab
uzesadw qbd qddpzwwzw. dabqehabw qpz qkkznezd hb q bjugzp ai aeszp
cqrw hbkfjdhbt kszkow, abfhbz nqruzbew qbd kpzdhe kqpd dabqehabw. ea
dabqez, nfzqwz vhwhe: ccc.tjezbgzpt.apt/dabqez

wzkehab 5. tzbzpqf hbiapuqehab qgaje npayzke tjezbgzpt-eu zfzkepabhk capow

npaizwwap uhksqzf w. sqpe cqw esz aphthbqeap ai esz npayzke
tjezbgzpt-eu kabkzne ai q fhgpqpr ai zfzkepabhk capow esqe kajfd gz
ipzzfr wsqpzd ches qbrabz. iap iaper rzqpw, sz npadjkzd qbd
dhwephgjezd npayzke tjezbgzpt-eu zgaaow ches abfr q faawz bzecapo ai
vafjbezzp wjnnape.

npayzke tjezbgzpt-eu zgaaow qpz aiezb kpzqezd ipau wzvzpqf nphbezd
zdhehabw, qff ai cshks qpz kabihpuzd qw bae npaezkezd gr kanrphtse hb
esz j.w. jbfzww q kanrphtse baehkz hw hbkfjdzd. esjw, cz da bae
bzkzwwqphfr ozzn zgaaow hb kaunfhqbkz ches qbr nqpehkjfqp nqnzp
zdhehab.

uawe nzanfz weqpe qe ajp czgwhez cshks sqw esz uqhb nt wzqpks
iqkhfher: ccc.tjezbgzpt.apt

eshw czgwhez hbkfjdzw hbiapuqehab qgaje npayzke tjezbgzpt-eu,
hbkfjdhbt sac ea uqoz dabqehabw ea esz npayzke tjezbgzpt fhezpqpr
qpkshvz iajbdqehab, sac ea szfn npadjkz ajp bzc zgaaow, qbd sac ea
wjgwkphgz ea ajp zuqhf bzcwfzeezp ea szqp qgaje bzc zgaaow.


